
2016-08-30 03:47:41	招行内部激励遇挫 员工持股计划冲关未果	　　招行内部激励遇挫员工持股计划暂停　　时代周报记者曾令俊发自广州　　一度有望成为国有控股银行混改的模板招商银行（600036SH），其内部激励机制尝试—员工持股计划，最终冲关失败。　　8月24日晚，招行发布公告称，《招商银行股份有限公司2015年度第一期员工持股计划（草案）（认购非公开发行A股股票方式）》暂停实施。待相关政策法规进一步明确后，公司将依法依规择机重新启动员工持股计划，或探索其他长期激励方式。　　此前8月22日，招商银行董事长李建红在2016年中期业绩推介会披露最新进展时称：招行员工持股计划方案已汇报给证监会、银监会和财政部，但招行股东大会授权有效期已在2016年6月19日到期。截至目前，相关部委还没完成审批。　　未获批的最大障碍，在于监管层。“银行方面已经尽力了，但是监管层没有放开，不敢贸然批准，目前财政部还没有出台国有金融机构员工持股相关规定。”8月24日，华南一不愿具名的资深券商分析师对时代周报记者说。事实上，在招行之前，民生银行以及交通银行也已提出员工持股计划，但目前均未落地。　　“银行报上去了，但行与不行都没人拍板，最后不了了之，未来也有新的可能。”8月23日，招行一位不愿具名的内部人士对时代周报记者称。　　员工持股计划冲关未果　　去年6月20日，招商银行发布了有关2015年度第一期员工持股计划的公告。公告称，此次持股计划认购本次非公开发行股票的资金总额不超过60亿元，认购此次非公开发行的股票数量为不超过约4.35亿股，股票价格为13.80元/股。按当时的公告，募资对象人数设定为“不超过8500人”，锁定期为36个月。　　招商银行公布的员工持股计划，被业内认为是混改的一个重要标志，一方面，员工可以分享到国有控股银行改革的成果，发挥其作为股东的监督和制衡作用；另一方面，员工的利益与银行密切相关，有利于提升主观能动性及工作效率。如果成功，将成为国有控股银行混改的模板。　　“银行在这段时间做了大量的工作，我们也准备了一些材料，但是迟迟都没有动静。”上述招行内部员工对时代周报记者说。　　理论上，该项工作已暂时停止。不过李建红表示：“从招行董事会层面，我们还在积极争取。”李建红当时称，招行员工持股计划未来将有两种走向：一种是招行员工持股计划框架方案在取得有关部委原则性同意后，依照相关法规重新启动；第二种是如果不能如期获批，招行也会创新思路和方式，进一步探讨其他员工激励方式。　　据时代周报记者了解，招商银行董事会曾于2007-2009年、2011-2013年连续组织对高管人员实施六期H股股票增值权激励计划。所谓“股票增值权”，是指公司授予激励对象在一定的时期和条件下，获得规定数量的股票价格上升所带来的收益的权利。“银行把该做的都做了，但是监管层没有突破。”上述券商分析师对时代周报记者说。　　事实上，在去年招行推出员工持股计划之时，中金公司就分析称，对于国有控股金融企业的定义，招商银行本次的员工持股计划打了个“擦边球”。作为混合所有制改革的重要一步，绝大部分银行都愿意尝试员工持股，但主要障碍在于财政部关于国有控股金融企业员工持股管理办法尚未正式出台。　　2008年，财政部下发“65号文”规定，国有控股上市金融企业不得擅自搞股权激励，商业银行股权激励一度停滞，直到2014年开始慢慢破冰。十八届三中全会《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》明确了支持员工持股计划政策后，中国证监会于2014年6月出台了《关于上市公司实施员工持股计划试点的指导意见》。　　“虽然如此，但是财政部依然没有明确的规定，招行属于国有金融控股企业，监管层还是没有放开。”上述资深券商分析师说。最终，8月24日晚招行发布公告，由于《关于招商银行股份有限公司向特定对象非公开发行A股股票方案的议案》和《关于提请招商银行股份有限公司股东大会授权董事会及董事会转授权人士全权办理本次非公开发行A股股票相关事宜的议案》的决议有效期均已届满，相关非公开发行方案失效。员工持股计划最终还是暂停实施。　　过半新增贷款依靠房贷　　在员工持股计划暂停的同时，招行交出半年报。2016年上半年，招行净利润352.31亿元，同比增长6.84%；不良贷款率1.83%，较上年末上升0.15个百分点。　　李建红称，预判招行的发展好坏快慢不是跟几年前两位数增长的时代比，关键目标是要跑赢大市、优于行业。招行近几年重点关注不良贷款，在关注增量的同时，重视管理好存量。招行将把“正常”作为“关注”来对待，把“关注”作为“不良”对待，让风险管控前移。　　针对不良率提升，华泰证券表示，招商银行的不良贷款指标下行速度减慢，风险向西部地区转移。不良贷款增量77%集中在制造业、采矿业和建筑业三个行业，63%集中在西部地区，该地区以煤矿、钢铁、有色金属等行业为主，产能过剩，经营困难，不良率整体上升，不过由于资产规模的优化，目前该地区贷款总额压缩3.82%。　　由于上述三个行业不良率颇高，招行也有意压缩。数据显示，制造业贷款总额减少184亿元，降幅5.54%；采矿业减少93.05亿元，降幅15.96%；建筑业减少99.85亿元，降幅9.86%。　　招行副行长王良表示，招行目前小企业的贷款余额有1600多亿元，比峰值下降接近1000亿元。近两年小企业风险增加，各分行都加大了调整退出力度。小企业的不良有趋稳迹象，资产质量明显好转。上半年，房贷成为各家银行新增贷款的主要来源，招行也不例外。半年报显示，个人住房贷款今年上半年末余额达到6148.71亿元，占总额的比重高达20.32%。而截至2015年年底，该公司的个人住房贷款占比为17.69%。这意味着，过半新增贷款依靠房贷拉动。　　招商银行副行长刘建军透露，在控制贷款成数方面，招商银行去年以来新发放的按揭贷款平均成数是六七成。同时，新增按揭贷款中首套自住房超过八成。在按揭贷款的地域上，北上广深四个城市大概占了不到三分之一，发达一二线城市大概集中了八成，在容易下跌的三四线城市占比不到两成。　　“房贷个体风险是不大的，中国银行业房贷的整体违约率、不良率都比较低。但如果经济持续下行，出现房地产市场的崩盘，那就是系统性风险。”刘建军说。从招行2016年中报看，上半年新增贷款中大量投放按揭，企业贷款二季度环比一季度有所下降，整个资产扩张较为稳健，呈现出特别偏好低风险的思路。　　招商银行行长田惠宇解释称，在目前的环境下，关于资产扩张我们主要考虑三个因素：第一，对银行而言，普遍性的机会已经不存在，适应结构性机会有一个过程；第二，在需求总量下降的情况下需要进行结构调整，从融资、资产而言，结构性调整也有一个过程；第三，在目前商业银行风险管理水平条件下，资产配置、合理的资产组合对于资产质量的稳定性和重要性，高于商业银行自身风险管理技术本身。 
2016-03-31 07:50:37	招商银行股份有限公司	　　2015年年度报告摘要　　1重要提示　　1、本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到证监会指定媒体仔细阅读年度报告全文。　　2、本公司董事会、监事会及董事、监事和高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。　　3、本公司第九届董事会第四十五次会议于2016年3月29日至30日在深圳招银大学召开。李建红董事长主持了会议，会议应参会董事16名，实际参会董事13名，田惠宇执行董事、付刚峰非执行董事、赵军独立非执行董事因公务未出席，分别委托李浩执行董事、洪小源非执行董事和梁锦松独立非执行董事行使表决权，会议总有效表决票为16票，本公司5名监事列席了会议，符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。　　4、利润分配预案：本公司拟按照经审计的本公司2015年境内报表税后利润人民币531.89亿元的10%提取法定盈余公积，计人民币53.19亿元；按照风险资产余额的1.5%差额计提一般准备人民币107.20亿元；以届时实施利润分配股权登记日A股和H股总股本为基数，向全体股东每10股分配现金分红6.90元（含税），以人民币计值和宣布，以人民币向A股股东支付，以港币向H股股东支付。其余未分配利润结转下年。2015年度，本公司不实施资本公积转增股本。上述利润分配预案尚需2015年度股东大会审议批准后方可实施。　　2公司基本情况　　2.1公司基本情况　　■　　2.2公司业务概况　　本公司成立于1987年，总部位于中国深圳，是一家在中国具有相当规模和实力的全国性商业银行。本公司业务以中国市场为主，分销网络主要分布在长江三角洲地区、珠江三角洲地区、环渤海经济区域等中国相对富裕的地区以及其他地区的一些大中城市，有关详情请参阅本报告“分销渠道”和“分支机构”章节。本公司目前在111个国家（含中国）及地区共有境内外代理行1，963家。2002年4月，本公司在上海证券交易所上市。2006年9月，本公司在香港联交所上市。　　本公司向客户提供各种批发及零售银行产品和服务，亦自营及代客进行资金业务。本公司推出的许多创新产品和服务广为中国消费者接受，例如：“一卡通”多功能借记卡、“一网通”综合网上银行服务，双币信用卡、“金葵花理财”和私人银行服务，手机银行和“掌上生活”App等移动互联网金融服务，全球现金管理、票据业务和离岸金融等交易银行服务，以及资产管理、资产托管和投资银行服务等。　　2015年，面对经济持续下行，本公司主动适应外部形势变化，稳步推进战略转型，经过全行上下共同努力，保持了良好的发展势头，详见本公司年报全文的“董事长致辞”和“行长致辞”章节。　　3会计数据和财务指标摘要　　3.1主要会计数据和财务指标　　■　　■　　注：有关指标根据《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号〈年度报告的内容与格式〉》（2015年修订）及《公开发行证券的公司信息披露编报规则第9号——净资产收益率和每股收益的计算及披露》（2010年修订）规定计算。　　3.2补充财务比率　　■　　注：(1)净利差为总生息资产平均收益率与总计息负债平均成本率两者的差额。　　(2)净利息收益率为净利息收入除以总生息资产平均余额。　　(3)成本收入比=业务及管理费/营业收入。　　(4)2015年起，本集团对信用卡持卡人分期收入进行了重分类，将其从手续费收入重分类至利息收入，与净利息收入和非利息净收入相关财务指标已重述。　　■　　注：(1)不良贷款拨备覆盖率=贷款减值准备/不良贷款余额；　　(2)贷款拨备率=贷款减值准备/贷款和垫款总额。　　■　　注：截至2015年12月31日，本集团按照中国银监会2012年6月颁布的《商业银行资本管理办法（试行）》中的高级计量方法计算的本集团资本充足率为12.57%，一级资本充足率为10.83%，比权重法下资本充足率分别高0.66个百分点和0.90个百分点。　　4股本及股东情况　　截至报告期末，本公司股东总数266，723户，其中，H股股东总数37，967户，A股股东总数为228，756户，全部为无限售条件股东。　　截至年度报告披露日前上一月末（即2016年2月29日），本公司股东总数280，614户，其中，H股股东总数37，910户，A股股东总数为242，704户，全部为无限售条件股东。　　截至报告期末，本公司前十名股东和前十名无限售条件股东如下：　　■　　注：（1）香港中央结算（代理人）有限公司所持股份为其代理的在香港中央结算（代理人）有限公司交易平台上交易的招商银行H股股东账户的股份总和。　　（2）上述前10名股东中，招商局轮船股份有限公司、深圳市晏清投资发展有限公司、深圳市楚源投资发展有限公司和深圳市招融投资控股有限公司同为招商局集团有限公司的子公司，截至2015年12月31日，招商局集团有限公司通过下属子公司及其一致行动人持有本公司股份比例合计29.97%。广州海运（集团）有限公司为中国海运（集团）总公司的全资子公司。经国务院批准，原中国远洋运输（集团）总公司和原中国海运（集团）总公司重组成立中国远洋海运集团有限公司。中国远洋海运集团有限公司已于2016年2月18日成立，目前重组的相关工作还在持续推进，重组双方资产整合还未完成，待完成后本公司将根据规定就相关事项进行公告。其余股东之间本公司未知其关联关系。　　（3）上述股东没有通过信用证券账户持有本公司股票。　　5管理层分析与讨论　　5.1总体经营情况分析　　2015年，国内经济发展进入新常态，宏观经济形势错综复杂，下行压力依然较大，风险频发。本集团在经济增速下行、利率市场化和金融开放加快的环境下，深入贯彻“轻型银行”、“一体两翼”的转型战略，坚定结构调整的发展方向，保持了良好的发展势头。主要表现在：　　盈利小幅增长。2015年本集团实现净利息收入1，367.29亿元，同比增长16.66%；实现非利息净收入647.42亿元，同比增长33.05%；但受资产减值损失大幅增加影响，实现归属于本行股东净利润576.96亿元，同比增长3.19%。归属于本行股东的平均总资产收益率（ROAA）和归属于本行股东的平均净资产收益率（ROAE）分别为1.13%和17.09%，较上年分别下降0.15个和2.19个百分点。　　资产负债规模平稳扩张。截至2015年末，本集团资产总额为54，749.78亿元，比年初增长15.71%；贷款和垫款总额为28，242.86亿元，比年初增长12.35%；本集团负债总额51，132.20亿元，比年初增长15.77%；客户存款总额为35，716.98亿元，比年初增长8.09%。　　不良贷款上升，拨备覆盖保持稳健水平。截至2015年末，本集团不良贷款余额为474.10亿元，比年初增加194.93亿元；不良贷款率为1.68%，比年初提高0.57个百分点；不良贷款拨备覆盖率为178.95%，比年初下降54.47个百分点。　　报告期内，本公司主营业务的经营不存在重大变化，也不存在需要特别关注的经营季节性或周期性特征。　　5.2利润表分析　　■　　2015年，本集团实现税前利润750.79亿元，比2014年增长2.24%，实际所得税税率为22.72%，比2014年下降0.95个百分点。　　5.3资产负债表分析　　5.3.1资产　　截至2015年12月31日，本集团资产总额达54，749.78亿元，比2014年末增长15.71%。资产总额的增长主要是由于本集团贷款和垫款、应收款项类投资等增长。　　下表列出截至所示日期本集团资产总额的构成情况。　　■　　5.3.2负债　　截至2015年12月31日，本集团负债总额为51，132.20亿元，比2014年末增长15.77%，主要是客户存款、拆入资金及卖出回购金融资产款、应付债券等稳步增长。　　下表列出截至所示日期本集团负债总额构成情况。　　■　　5.3.3股东权益　　■　　以下从5.4节开始的内容和数据均从本公司角度进行分析。　　5.4业务发展战略　　5.4.1战略方向和定位——轻型银行、一体两翼　　本公司打造轻型银行，是因势而变的必然选择，是顺应中国经济结构和金融业轻型化发展趋势的客观要求，也是本公司实现自身嬗变与超越的现实要求。轻型银行战略的本质和核心就是要以更少的资本消耗、更集约的经营方式、更灵巧的应变能力，实现更高效的发展和更丰厚的价值回报。轻型银行主要体现在“轻”的资产、“轻”的经营模式和“轻”的管理方式上，通过从点、线、面各维度系统发力，最终实现以客户为中心，快速响应市场变化，为客户创造价值，从而实现自身价值的增长。　　本公司将建设以零售金融为主体，公司金融、同业金融为支撑的“一体两翼”的业务体系，形成“一体”和“两翼”间的相互统一、相互协调、相互促进，打造三大盈利支柱。零售金融将打造成最佳银行，以财富管理、消费金融、小微金融三大业务为方向，持续提升零售金融价值贡献；公司金融将打造成专业银行，构建交易银行和投资银行两大业务体系，聚焦现金管理、贸易金融、跨境金融、并购金融四大业务重点，形成具有显著优势的业务特色；同业金融将打造成精品银行，以大资产管理和金融市场交易双轮驱动形成新的盈利增长点。本公司通过构建“一体两翼”的发展格局，来更有效地应对利率市场化和经济周期性波动。　　5.4.2持续推进战略转型，轻型银行、一体两翼成效逐步显现　　践行轻型银行战略评估　　1、风险加权资产与总资产的比值持续下降　　报告期末，权重法下本公司风险加权资产与本公司总资产的比值为62.62%，较上年末的65.60%下降2.98个百分点；权重法下本公司风险加权资产的增速为10.69%，较本公司总资产增速15.96%低5.27个百分点。　　2、信贷资产证券化开辟经营转型新渠道　　结合近两年探索实践，信贷资产证券化逐渐成为本公司实施“轻型银行”战略的重要抓手和突破口。本公司在该领域前瞻布局、抢抓机遇，确立了在国内市场上的领先地位，主要体现在以下方面：　　一是市场创新实践屡创佳绩。试点重启以来，本公司发行了中国银监会备案制下首单个人住房抵押贷款资产支持证券（RMBS）、央行注册制下银行首单信用卡汽车分期资产支持证券；开创性引入海外RQFII资金入境投资，实现了国内商业银行跨境资产证券化的突破；发行国内银行首单能够完全下表的循环购买结构信用卡资产支持证券；创新实践溢价发行、全成本投资者付费模式等。二是市场规模份额持续领先。截至报告期末，本公司共发行8单信贷资产支持证券，品种已覆盖对公贷款、信用卡汽车分期贷款和个人住房抵押贷款，成为国内证券化品种最多的银行；报告期内新发行金额为230.2亿元，累计发行规模516.6亿元，市场份额约7%，位居国内商业银行第一，其中信用卡资产证券化、汽车贷款资产证券化、RMBS分别居于国内商业银行各细分领域前两位。三是市场品牌竞争优势凸显。截至报告期末，本公司已打造了“和信”、“和家”、“和享”等国内证券化细分市场品牌，并形成较为独特的品牌影响力，各类“和”品牌合计注册发行额度已达1，100亿元，为未来经营转型赢得了更大的增长空间。　　3、非利息净收入继续保持快速增长　　2015年，本公司继续大力拓展财富管理、信用卡等业务，带动了非利息净收入的快速增长。2015年，本公司累计实现非利息净收入592.77亿元，同比增幅33.65%，非利息净收入在营业净收入中的占比为30.92%，同比提升2.75个百分点。实现手续费及佣金收入534.25亿元，同比增长33.68%，其中，实现财富管理手续费及佣金收入232.44亿元，同比增长70.32%（其中：受托理财收入89.13亿元，同比增长42.75%；代理信托计划收入38.66亿元，同比增长70.84%；代理保险收入28.12亿元，同比增长31.65%；代理基金收入75.19亿元，同比增长164.10%；代理贵金属收入1.34亿元），主要是由于2015年上半年资本市场的快速拉升和本公司的优质客群基础，带动了财富管理收入的大幅增长；实现银行卡手续费收入94.61亿元，同口径下比2014年增长24.62%；实现代理债券收入18.09亿元，同比增长66.41%；实现托管费收入35.67亿元，同比增长68.89%。　　4、资本效率保持稳定　　截至报告期末，权重法下本公司资本充足率11.46%，一级资本充足率9.44%，比上年末分别上升0.19个和0.32个百分点；高级法下本公司资本充足率12.15%，一级资本充足率10.38%，比上年末分别上升0.22个和0.38个百分点。权重法下税前风险调整后的资本回报率(RAROC)为21.15%，维持较高水平，并明显高于资本成本。　　5、经营效能保持良好水平　　截至报告期末，本公司成本收入比为27.32%，比上年下降3.27个百分点；人均营业收入254万元，比上年增长15.25%，人均税前利润91万元，网均税前利润4，380万元。　　6、电子银行渠道替代率不断提升　　报告期内，本公司持续深化建设以手机为中心的零售业务发展的轻经营平台，有效提升电子银行渠道替代水平。报告期末，本公司零售电子渠道综合柜面替代率达到97.32%，较上年提高1.94个百分点；可视柜台对网点非现金交易替代效用凸显，非现金交易替代率达到20.48%。公司电子渠道综合柜面替代率达到59.04%，网上企业银行交易结算替代率达到95.50%，较上年分别提高2.54个和2.18个百分点。　　推进一体两翼成效分析　　1、零售金融价值贡献继续提升　　2015年，本公司零售金融业务价值贡献持续提升，税前利润达347.92亿元，同比增长19.54%；占本公司税前利润的比例不断提升，达50.47%，同比提升7.73个百分点。零售金融业务营业净收入保持较快增长，达890.40亿元，同比增长29.98%，占本公司营业净收入的46.44%，同比提升2.93个百分点。权重法下零售金融业务的税前风险调整后的资本回报率（RAROC）为80.4%，较上年提高26.4个百分点。　　2、同业金融收入快速增长，公司金融业务收入略有下降　　报告期内，本公司实现同业金融业务营业收入264.30亿元，同比增长40.28%；公司金融业务营业收入744.00亿元，同比下降3.81%，下降原因详见“公司金融业务”章节。　　3、“一体”带动“两翼”、“两翼”助力“一体”取得良好效果　　本公司“一体两翼”在进一步凸显零售金融业务战略地位的同时，更强调相互促进、整体最优。　　2015年，本公司零售金融发挥零售客户资源优势，加强对公转介，报告期内私钻客户转介对公客户853户，小微客户新开有效对公户8，891户；通过挖掘战略客户价值，深入合作，为战略客户及其员工提供专属的综合性零售金融服务，提升客户粘度；充分发挥零售渠道在保险、基金、信托等产品方面的销售优势，为同业引流，有效促进托管业务发展和机构存款增长。　　报告期内，本公司公司及同业金融以自身的快速发展为零售金融业务增长打造坚实基础：2015年，公司金融通过大力营销代发工资、商务卡、养老金等零售业务，带动零售金融客户拓展，零售金融业务在公司金融业务的联动支持下，代发工资超过10，000亿元，商务卡等产品年内发卡12.22万张，管理养老金资产超过1，300亿元；同业金融资产管理业务把握市场动向，根据零售客户的差异化投资需求和风险偏好，提供理财产品，助力零售金融业务发展，报告期内面向零售客户发售的理财产品为3，527支，金额72，356.03亿元，期末存续规模9，073.84亿元。　　5.5外部环境变化及措施　　5.5.1经营环境变化的影响及经营中关注的重点问题　　1、关于宏观经济金融形势的基本看法　　2015年，中国经济整体延续下行态势，受制于产能过剩及去库存压力，投资增速持续回落；工业增速整体维持低位；消费增速自下半年起有所企稳；受内外需求疲弱影响，进出口形势持续低迷；物价水平持续低位运行。从货币金融的运行情况来看，为缓解经济下行压力，央行在稳健的货币政策基调下，注重通过降准、降息以及综合运用各类货币政策等方式，确保流动性的宽松适度，并引导社会融资成本下行，整体社会融资和信贷增速、货币增速保持平稳。另一方面，政府加大财政政策力度，通过积极支持地方债务置换、创新开展PPP模式、推动政策性银行发行长期专项金融债等措施，多策并举助力稳增长。人民币对美元汇率在8月汇改新政后出现较大幅度贬值，年末随着美元加息预期落地，贬值趋势日渐明显。上半年资本市场整体火爆，但年中陡然暴跌，随后维持区间震荡，并于年末再现跌势，反映社会对政府多项改革政策成效及后续经济形势预期的不确定性。从全年经济数据来看，经济仍处于寻底阶段。　　2、关于净利息收益率　　2015年，本公司净利息收益率为2.81%，同比提升11个基点，在降息周期下有所上升，主要是本公司积极加强利率风险管理，持续优化资产负债结构，在降息周期前及降息周期中主动提高固定利率贷款占比，并积极利用本行零售金融优势，在市场利率下行过程中着力控制负债成本，既对冲了降息对息差的影响，还取得了息差提升的良好成绩。　　具体表现在：一是在当前货币政策下，低成本的储蓄活期存款和同业活期存款占比的较快上升替换了部分高成本负债，加速了负债端成本下行；二是在降息的背景下，本公司加强了结构性存款和高于挂牌利率的中长期负债的成本管控力度；三是信用卡持卡人分期收入占比快速提高提升了零售贷款的整体收益水平。但另一方面，央行连续降息对净利息收益率也形成一定负面影响。　　展望2016年，考虑到2015年内5次降息影响将随本公司资产负债重定价集中释放，同时，利率市场化负债结构的变化可能导致成本上升与实体经济信贷需求趋弱的叠加效应，预计本公司净利息收益率总体将呈稳中趋降的态势。另一方面，也有一些潜在因素可能会对净利息收益率产生正面影响，一是在当前稳中偏松的货币政策下，活期存款占比可能在2015年的高位上继续上升，有利于负债端成本下行；二是汇率市场波动加剧，预计降息节奏将有所放缓，降准可能性相对更大，降准相应释放资金实现的投资效益有利于资产端收益上行。本公司将结合外部形势变化，进一步优化贷款投向，妥善安排信贷资源，加大投融资业务创新力度，努力提升资产收益。同时，贯彻“资产决定负债”的经营原则，合理管控负债成本，努力保持本公司净利息收益率的相对优势及盈利水平。　　面对利率市场化进程加快推进，本公司将持续推进应对利率市场化的各项工作：一是形成以市场收益率曲线为定价基础，以内部资金转移定价（FTP）为工具，涵盖本外币存贷款业务的产品定价传导管理体系；二是自主研发覆盖表内外各项资产负债业务的产品定价管理系统，全面准确测算各项成本收益，以客户为中心进行差异化定价；三是强化前瞻性利率风险主动管理，不断优化资产负债结构，持续改善本公司强资产敏感性的利率风险特征；四是提高司库的管理运筹能力，加强市场融资和主动负债管理。　　3、关于重点领域资产质量　　截至2015年12月31日，本公司不良贷款率为1.80%，比上年末上升0.60个百分点；关注贷款率为2.65%，比上年末上升0.71个百分点；不良贷款拨备覆盖率为177.09%，比上年末下降52.90个百分点；信用成本为2.35%，较上年末上升0.92个百分点。风险水平整体可控。　　本公司积极应对外部宏观经济变化，强化房地产行业、地方政府融资平台、产能过剩行业等重点领域风险管控。　　对房地产授信业务，本公司持续加强表内外全口径的限额管控，前瞻动态调整信贷政策，强化客户名单制管理；优化资源配置，信贷资源向战略客户倾斜，严格准入客户、区域和项目，实现房地产战略客户占比进一步提升，资产结构持续优化。截至报告期末，本公司境内公司房地产广义口径风险业务余额3，316.21亿元（含实有及或有信贷、债券投资、自营及理财非标投资等业务），比年初增加221.95亿元。其中，境内公司房地产贷款余额1，732.26亿元，比上年末增加323.78亿元，占本公司贷款总额的6.69%，比上年末上升0.53个百分点；不良贷款率0.67%，比上年末上升0.35个百分点。此外，涉及房地产或有信贷、债券投资、自营及理财非标投资等业务均无不良资产。　　对地方政府融资平台业务，本公司实施全口径限额管理，进一步明确总量管控要求；坚持“高层级、强现金流”的准入标准，将资源向按商业化原则运作且具有较好现金流的政府融资平台倾斜，不断优化结构；持续跟进研究中央、地方政府债务政策变化，关注地方债置换进展，保障本公司债权安全。截至报告期末，地方政府融资平台广义口径风险业务余额2，576.05亿元（含实有及或有信贷、债券投资、自营及理财非标投资等业务），比年初增加190.09亿元，其中，表内贷款余额1，312.99亿元，比上年末增加168.15亿元，占本公司贷款总额的5.07%，比上年末上升0.06个百分点；无不良资产。　　对钢铁、水泥、平板玻璃、电解铝、船舶制造、多晶硅、煤化工等产能过剩行业，本公司动态调整行业信贷政策，提高准入标准，支持优质客户，细化客户名单制，严格行业限额管理；加强风险贷款退出执行过程监测，优化风险缓释手段。受经济下行影响，产能过剩行业风险持续暴露，不良率上升，主要是煤化工行业不良增加。报告期内，本公司产能过剩行业贷款余额490.44亿元，比上年末增加63.00亿元，占本公司贷款总额的1.89%，比年初上升0.02个百分点；不良贷款率5.46%，比年初上升3.71个百分点。　　4、关于风险加权资产增长速度　　2015年末，本公司权重法下风险加权资产增速为10.69%，低于总资产增速5.27个百分点，保持了风险加权资产增长的合理性及稳健性，主要是由于本公司贯彻“轻型银行”经营理念，加大对轻资产业务的投放力度，适度降低风险加权资产增速。2016年本公司将继续贯彻“轻型银行”经营理念，优化资产结构，提高资产周转速度，提升精细化管理水平，将风险加权资产增速控制在低于总资产增速的水平。　　5、关于资本管理　　本公司持续优化业务结构，加强资本管理，报告期内满足中国银监会关于过渡期安排的最低资本要求、储备资本要求以及逆周期资本要求。　　2014年4月18日，中国银监会核准本公司法人机构实施资本计量高级方法。同时，中国银监会对获准实施资本计量高级方法的商业银行设立并行期。并行期内商业银行应当按照资本计量高级方法和其他方法并行计算资本充足率，并遵守资本底线要求。本公司高级法下风险加权资产比权重法大幅下降，主要是由于零售资产具有分散性特点，在高级法下有明显的资本节约效果，而本公司一直推行零售银行战略，零售资产占比较高。　　在资产结构优化方面，2015年，本公司在银行间债券市场共发行4期信贷资产支持证券，总额230.2亿元，下一年度本公司将进一步加快资产证券化业务发展。在资本结构优化方面，本公司继续保持对各类新型资本工具的关注。　　本公司2015-2017年资本规划目标为：到2017年底，核心一级资本充足率、一级资本充足率和总资本充足率分别达到9%、10%和12%。与规划目标比较，本公司2015年度高级法下核心一级资本充足率、一级资本充足率和资本充足率分别高于规划目标1.38个、0.38个和0.15个百分点。　　6、关于理财资金投资两融受益权、股票二级市场配资及股票质押融资业务的情况　　报告期内，本公司审慎开展理财资金投资两融受益权业务，截至报告期末，理财资金投资两融受益权业务的余额为275.70亿元，较上年末减少390.07亿元，降幅58.59%，主要是因为证券市场大幅波动后客户融资需求下降，以及券商通过发债等其他方式进行融资，对两融业务需求减少。本公司通过实施严格的业务准入、加强日常监控等手段，并于股灾发生后采取逐月核实资产真实性、暂停受理中国证监会处罚券商的新增业务等方式，加强对该项业务的风险管控。截至报告期末，本公司理财资金投资两融受益权业务的风险可控，未出现逾期情况。　　截至报告期末，本公司理财资金投资股票二级市场配资业务的规模约为300亿元，受股灾影响，较高峰期出现了大幅下降。本公司对股票二级市场配资业务采取了严格的风险控制措施，根据市场情况动态调整产品杠杆比率。股灾发生后，本公司通过采取加大劣后资金来源审核、增加劣后投资者补仓责任、提高劣后投资者提取收益的门槛、降低单个股票的集中度等多种手段，持续强化了业务风控力度，并根据中国银监会对结构化产品的窗口指导及政策规定，在监管允许的范围内进行合理投资，截至报告期末，该项业务风险可控。　　截至报告期末，本公司理财资金投资股票质押融资业务的规模为244.42亿元，较上年末大幅减少，主要是因为自2015年4月起，考虑到市场短期上涨幅度过快、投资风险逐渐累积，本公司采取包括下调质押率、上调预警/平仓线、控制质押股票集中度及加强限售股质押管理等措施，严格防范市场下行风险。本公司自2015年第4季度起，以审慎原则逐步重启理财资金投资股票质押融资业务，截至报告期末，该项业务风险可控。　　7、关于自营非标及买入返售乙方、丙方业务　　截至2015年12月31日，本公司自营资金投资非标准化债权资产的余额为6，847.91亿元，较上年末增长87.40%。其中，信贷类自营非标投资余额2，383.84亿元，较上年末下降0.21%；不良率为0.80%，较上年末上升0.80个百分点。非信贷类自营非标投资业务余额为4，464.07亿元，较上年末增长252.77%，此类基于金融机构风险敞口开展的投资业务标的主要有三大类：第一类投资标的为存放其他商业银行的协议存款或定期存款，截至报告期末该类投资的业务余额为534.98亿元，较上年末减少37.34亿元；第二类投资标的为已贴现的银行承兑汇票、商业承兑汇票的收益权，截至报告期末，该类投资的业务余额为3，800.90亿元，较上年末增加3，206.32亿元，主要是因为本公司为应对经济形势变化，积极调整了资产结构，加大了标的为票据资产的同业投资业务规模；第三类投资标的为商业银行同业债权收益权，债权包含理财产品、国内信用证等，截至报告期末，该类投资的业务余额为128.19亿元，较上年末增加29.67亿元。本公司已经并将继续严格遵照《关于规范金融机构同业业务的通知》（银发[2014]127号）的要求，强化风险审查与资金投向合规性审查，根据所投资基础资产的性质，准确计量风险并计提相应资本与拨备，截至2015年12月31日，信贷类自营非标投资拨备余额47.74亿元，拨备率为2.00%。　　截至2015年12月31日，本公司买入返售信托受益权、资产管理计划、债权收益权等买入返售乙方业务余额共计257.24亿元，较年初下降76.65%，不良资产三笔共7.64亿元，不良率2.97%，其中5.64亿元正向同业追索，预计最终形成损失的可能性较小。本公司对该类资产已按照相应金融机构风险敞口计提资本，并根据《关于规范金融机构同业业务的通知》（银发[2014]127号）的要求，已叫停三方的信托受益权与资产管理计划买入返售业务，存量业务将自然到期结清。截至报告期末，本公司买入返售丙方业务余额为114.59亿元，较上年末下降56.28%。　　8、关于互联网金融　　2015年，面对互联网、利率市场化、金融脱媒的挑战以及经济下行的外部不利环境，本公司切实推进“内建平台、外接流量、流量经营”的互联网金融整体布局，推动银行的经营管理向互联网模式转型；对外，注重多元化跨界合作，推动外部竞合模式创新，开展异业的金融场景建设，引入外部流量，创新产品和服务，生态体系能量初显，形成招商银行在互联网金融领域差异化的独特竞争优势。　　在零售金融领域，围绕“手机优先”策略，尽可能将客户服务的界面向移动端迁移，同时以手机为中心，重构内外部服务流程，推动组织向互联网靠拢。截至报告期末，“掌上生活”客户端下载总量达6，272万次，总绑定用户数达2，054万人，年度活跃客户数达1，839.09万户；手机银行相关数据，请参阅5.10.4一节。在互联网账户体系方面，开发一网通轻账户产品，打通“掌上生活”、手机银行、网上银行等多个平台，为外部流量获取，实现线上线下场景化获客打下基础。在移动支付方面，打造用户维度的无卡支付产品“一网通支付”，并引入二维码、生物特征等新的交互方式；信用卡打造连接商户与用户的新型混合支付工具“一招过”，重构现有业务体系下的饭票及影票系统，迅速扩张线下消费场景规模，抢占支付市场，并先后与VISA合作推出了VISA-Checkout、与银联合作推出了HCE“一闪通·云闪付”，获得了各界的广泛好评；通过银联与苹果公司展开移动支付合作，成为首批支持ApplePay的发卡行，市场份额在同业中处于领先地位。在线上线下结合方面，基于手机重构现有网点的服务流程，全面探索和优化O2O轻获客模式，同时提升数据驱动获客效能。　　在公司金融领域，通过互联网技术和客户服务模式的持续创新，基于“小企业E家”的平台深入创新企业客户在供应链管理、财务管理以及日常生产经营相关的多维金融需求，初步打造了企业金融服务的端到端体系；依据产业互联网领域企业在线支付结算、担保交易、线下收付款等服务需求，完善移动支票、E+账户等创新产品，满足企业在跨银行、跨地域以及时间灵活性上的非办公场景交易结算需求。截至报告期末，“小企业E家”注册客户数超过1，000万户，移动支票业务使用客户超过24万户。　　在同业金融领域，加快打造招赢通同业投融资业务平台，推动同业业务“线上化、移动互联网化”转型，开发快捷交易功能，依托平台开办“官方旗舰店”业务模式，实现同业客户服务升级，成为涵盖一户通、资产通、跨境通、理财通、交易通、票据通和托管通七大系列产品的渠道服务平台和金融机构资源共享平台。报告期内，招赢通同业理财业务的理财客户数新增655户，达731户，涵盖证券公司、信托公司、财务公司、保险公司等各类金融机构。　　2015年，本公司积极开展异业联盟，积极探索基于互联网的金融服务新模式。在生活服务金融方面，招商银行与滴滴出行已经联合宣布达成战略合作，未来双方将在资本、支付结算、金融、服务和市场营销等方面展开全方位合作，双方基于支付合作探索“滴滴模式”已进入开发测试阶段，并将于2016年上线，这是第一次、也是第一家商业银行通过与移动互联网公司合作进入移动支付场景领域。在互联网消费金融方面，与中国联通共同组建的招联消费金融公司（“招联公司”）于2015年3月获得金融许可证并开始试运营，推出“好期贷”和“零零花”两个主打产品体系，收到了良好的效果。截至报告期末，招联公司累计发展注册用户646.87万户，以小额高频次的消费贷款为主，授信规模49.13亿元，贷款余额20.28亿元，不良率0.63%。在互联网资产交易方面，与招商局集团有限公司共同出资，在深圳前海注册设立金融资产交易场所，借助前海政策优势，利用最新互联网技术，面向机构会员和个人投资者，提供跨境金融资产交易服务，打造开放的云端财富管理平台。　　9、关于存贷比监管新政的影响　　2015年8月29日全国人大常委会表决通过关于修改《中华人民共和国商业银行法》的决定，自2015年10月1日起正式取消存贷比监管指标。该项政策的出台整体上将有利于本公司的信贷投放。但由于信贷资源仍受资本充足率等限制，同时受宏观经济下行、信贷资产质量下迁等影响，以及本公司自身流动性管理的需要，取消存贷比对本公司贷款投放的影响较为有限，但对弱化银行揽存竞争、控制负债水平具有积极作用。后续，资产方面，本公司将加大对客户融资需求的支持力度，不断优化贷款业务及客群结构，持续推动实体经济发展；负债方面，本公司将统筹考虑流动性管理和盈利目标，持续优化负债结构和融资渠道，视情况加大对同业存放、发行债券等非存款负债业务的拓展力度，努力降低本公司负债成本和客户融资成本，促进各项业务稳定发展。　　5.5.2前景展望与措施　　展望2016年，国内外经济金融形势仍然复杂多变。国际方面，美国货币政策常态化、大宗商品价格持续下滑将引发一系列深层次问题，欧洲经济复苏进程笼罩在地缘政治的冲击之下，新兴经济体动荡加剧，全球经济仍难以摆脱低迷状态，国际金融市场和跨境资金流动的稳定性可能进一步弱化。国内方面，中央明确“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”的五大任务，结构调整进入攻坚阶段，商业银行资产负债表将受到正面冲击；存款利率完全放开后，金融脱媒加剧银行的盈利压力；新金融势力将引发更为激烈的跨界竞争。　　严峻的经营环境将给本公司带来诸多考验。风险管理方面，宏观经济下行将直接冲击资产质量，并进一步增加拨备压力；复杂多变的经济形势，将加剧金融市场波动，银行风险管控的能力与水平面临较大挑战。业务经营方面，经济结构调整导致客户传统信贷融资需求减少，进一步增加资产投放压力，利率下行还将限制对优质客户的议价能力；金融脱媒将进一步提高负债拓展压力。盈利增长方面，金融环境的恶化可能引发监管提高商业银行风险管理、资本管理等指标的监管标准，加上资产负债业务两端对净息差的冲击，尤其是资产质量下滑带来的拨备支出增加，银行盈利增速将不可避免地出现下滑。　　但与此同时，经济金融体制改革和产业升级，也为银行带来不少发展机遇。从驱动来源看，经济领域改革相应的政策调整，资本流动与资源重组，市场自发进化调整三大因素将催生商业银行八大业务机会：居民部门仍具加杠杆空间，零售业务存在较大发展空间；财富与资产管理市场规模日益壮大，跨市场多元化配置加速发展；多层次资本市场日趋完善，企业投资价值显现，投行业务更具用武之地；投资将在稳增长中发挥关键作用，局部地区基础设施建设仍有加速空间，资产投放有待发力；中资企业走出去、人民币国际化进程加快，跨境金融迎来难得机遇；区域协同发展增长极异军突起，区域交通一体化、城镇化建设、公共服务等领域市场空间广阔；新兴行业从萌芽走向成熟，行业内结构性机遇不容忽视；国企改革红利逐步释放，给银行业务转型与客户重构带来多重机会。　　从更深层次看，企业融资需求正在发生“从下端到上端”“从债务到权益”“从单市场到多市场”的结构性变化。所谓“从下端到上端”是指融资主体已从处于生命周期下端的传统型、成熟型企业逐渐转向处于生命周期上端的科技型、创新型企业；所谓“从债务到权益”是指企业融资方式已从过去更多的债务融资转向权益融资，也就是我们过去通常讲的脱媒；所谓“从单市场到跨市场”是指融资渠道已从过去的单一市场、单一融资方式转向横跨股债权、境内外、离在岸、本外币等的多层次市场、多种融资方式相结合。传统信贷融资需求减少，但新兴融资需求正在形成银行业务拓展新动力。　　面对新形势下的挑战和机遇，本公司将坚定实施“轻型银行”和“一体两翼”的转型战略，强化风险管理、深化结构调整、推进体制改革。根据当前环境，2016年本公司自营贷款计划新增11%左右，自营存款计划新增9%左右。同时将以风险资产合理增长为约束，着力优化资产结构、提高资金运用效率，运用存量力争“腾笼换鸟”。本公司2016年拟采取的主要经营措施为：一是强化资产质量管理，以不良资产经营为突破，提高全面风险管理能力和基础管理能力，严控存量资产质量下行；二是深化结构调整，以压退存量风险资产和组织优质资产为手段进行信贷结构调整，通过互联网平台引流提高零售基础客户获客能力，通过做实“名单制”优化公司金融信贷流程和信贷文化，按照“有保有压”的方式提高资源投入效率；三是推进体制改革，在全行范围内推进第二批分行体制改革，进一步优化总行组织架构，并做好机制优化和流程配套工作，让“以客户为中心”的体制改革从“形似”到“神似”。　　5.6业务运作　　2015年，面对严峻复杂的经济金融形势，本公司深入贯彻“轻型银行”“一体两翼”的转型战略，紧紧依托自身优势，进一步突出经营特色，以严控风险为抓手夯实基础，以调整结构为核心促进经营，以深化改革为统领推进转型，实现各项业务的持续较快发展。零售金融利润占比超过50%，私人银行、财富管理、信用卡业务保持明显的领先优势，高端客群继续保持高速增长；公司、同业金融特色进一步突出，交易银行核心客户、结算性存款快速增长，投资银行、资产管理、金融市场、票据业务及时把握市场机遇，业务规模处于行业领先。同时，本公司通过持续推进轻资产经营，坚定不移开拓创新，资产负债结构进一步优化，非利息收入业务快速增长，轻型银行成效不断显现。　　5.6.1零售金融业务　　2015年，本公司零售金融业务利润保持较快增长，价值贡献持续提升，税前利润达347.92亿元，同比增长19.54%；占本公司税前利润的比例不断提升，达50.47%，同比提升7.73个百分点。零售金融业务营业净收入保持较快增长，达890.40亿元，同比增长29.98%，占本公司营业净收入的46.44%，同比提升2.93个百分点。其中，零售净利息收入达624.06亿元，同比增长22.78%，占零售营业净收入的70.09%；零售非利息净收入达266.34亿元，同比增长50.66%，占零售营业净收入的29.91%，占本公司非利息净收入的44.93%。2015年，本公司零售业务实现银行卡（包括信用卡）手续费收入93.53亿元，同口径比上年增长24.86%；实现零售财富管理手续费及佣金收入170.79亿元，同比增长83.86%，占零售净手续费及佣金收入的66.04%。　　与国内同业相比，本公司始终将零售业务作为重点发展的领域，不断深化零售业务体系建设，通过不断完善的业务管理体系、产品体系、服务体系和风险防范体系，形成了坚实、优质、广泛的零售客户基础，在财富管理、私人银行、零售信贷、消费金融等核心业务领域上，本公司均具备突出的竞争优势。　　5.6.2公司金融业务　　2015年，本公司公司金融业务积极面对外部挑战与机遇，聚焦客群建设和战略转型业务，加速打造交易银行、投资银行两大业务体系，不断增强差异化竞争能力。报告期内，本公司实现公司金融业务税前利润125.08亿元，占本公司税前利润的18.14%。由于降息导致利差收窄，再加上受外部有效信贷需求不足、进出口下滑等因素影响，公司金融业务营业净收入744.00亿元，同比下降3.81%，占本公司营业净收入的38.80%。其中，公司金融业务净利息收入582.56亿元，同比下降4.27%，占公司金融业务营业净收入的78.30%；公司金融业务非利息净收入161.44亿元，同比下降2.10%，占公司金融业务营业净收入的21.70%，占本公司非利息净收入的27.23%。　　5.6.3同业金融业务　　本公司同业金融业务板块自2013年末成立以来，各项业务实现快速发展，业务利润稳定增长，价值贡献持续提升。报告期内，本公司同业金融业务实现税前利润229.83亿元，同比增长41.88%，占本公司税前利润的33.34%，较上年提高9.55个百分点；实现营业收入264.30亿元，同比增长40.28%，占本公司营业收入的13.78%。其中，实现净利息收入114.66亿元，同比增长24.25%，实现非利息净收入149.64亿元，同比增长55.66%。THE_END 
2016-08-02 07:38:57	招商银行股份有限公司	　　■　　招商银行股份有限公司　　2016年半年度业绩快报　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　本公告所载2016年半年度主要财务数据为初步核算的集团口径数据，未经会计师事务所审计，具体数据以本公司最终披露的2016年半年度报告财务数据为准，敬请投资者注意投资风险。　　一、主要财务数据　　（除特别说明外，单位人民币百万元）　　■　　■　　注：2016年，本公司对贵金属租赁收益进行了重分类，将其从非利息净收入重分类至净利息收入，并对2015年同期数据进行了同口径重述。　　二、备查文件　　经本公司法定代表人、行长、财务负责人签字并盖章的比较式资产负债表和利润表原件。　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年8月1日 
2016-09-02 01:32:48	招行信用卡中心和总行是减员重灾区 薪酬总额不降反升	新浪基金曝光台：信披滞后虚假宣传，业绩长期低于同类产品，买基金被坑怎么办？点击【我要投诉】，新浪帮你曝光他们！ 　　◎每经记者邓莉苹　　最近，银行减员的新闻引起业内极大的关注，其中招商银行在职人员（含派遣人员，下同）减少超过7000人也引发业内热议。　　招商银行9月1日回应称，2016年，招商银行已按照国家法律法规要求，在劳动用工方式上降低劳务派遣用工占比，并在风险和质量可控的前提下，将原部分派遣人员所从事的非核心业务委托专业服务供应商完成。因此，年报中所披露的含劳务派遣人员在内的人数会出现较2015年末下降的情况。　　“招商银行向‘轻型银行’战略目标转型的过程中，仍将持续招募更多专业人才加盟，为业务的稳健发展提供必要的人才支持。”招商银行称。　　记者对比招行今年上半年和去年年报数据发现，该行减员最多的是信用卡中心，达到5869人。另外，总行也减少了1707人。　　信用卡中心减近6000人　　2016年上半年，招商银行人员减少最多的是信用卡中心。半年报数据显示，截至6月30日，招商银行信用卡中心员工为6442人；而在2015年底，该行的信用卡中心员工数为12311人。今年上半年，招商银行信用卡中心就减少了5869人。　　人员减少比较多的还有招商银行总行。6月末，招商银行总行员工人数为4070人；而2015年末，招商银行总行员工人数为5777人。上半年总行员工减少了1707人。　　从专业构成来看，招商银行上半年末零售条线的人员占比为38.8%（约为26549人），而2015年末零售条线的人员占比约为41.05%（约为31277人），零售条线的人员数量和占比都有所减少。　　此外，公司条线的人员数量和占比略微有所变化，今年上半年末和去年末分别为21.2%（约14506人）和21.73%（约16556人）。　　综合管理岗人员的占比也有所变化，今年上半年末该人员占比为10.3%（约7047人），而去年末占比则为12.96%（约9874人）；此外，行政后勤和研发人员在人员占比和绝对人数上也都有所减少。　　对于年报中在职人员数量的减少，招商银行回应称是“将原部分派遣人员所从事的非核心业务委托专业服务供应商完成。”降低了劳务派遣用工占比。　　不过，值得注意的是，招商银行今年上半年在人员的专业构成上特意将风险管理列出来，风险管理人员约占招商银行人员的3.6%，约为2463人左右。　　员工费用支出不降反升　　此前，华东地区一位银行业人士对《每日经济新闻》记者表示，对于银行的减员，不能一概而论来看，可能有多方面的原因。一个银行的发展现状，更应该是看单个产能，如果人员减少了，而业务和产能情况并没有受到影响的话，其实对银行的发展也是有利的。　　根据招商银行的业绩报告，虽然信用卡中心今年上半年较去年末减少了5000多人，但是其上年末信用卡中心的资产规模为3390.75亿元；比去年末的3120.73亿元增加了200多亿元。总行的数据也显示，总行上年末的资产规模为2.07万亿元，而去年末总行的资产规模为1.88万亿元。　　事实上，虽然行业中也不断有人在说银行降薪潮，但是从招商银行披露的数据并不能明显看出来。招商银行在职人员数今年上半年虽然较去年同期减少了5000多人，但是在员工费用上的支出并没有减少。今年上半年的员工费用约为153.3亿元，而去年同期约为150.82亿元。　　根据招商银行现金流量表中“支付给职工以及为职工支付的现金”，以及资产负债表中的“本期末应付职工薪酬-期初应付职工薪酬”估算，招商银行员工上半年的员工薪酬约为153.3亿元；而去年同期为150.82亿元。这一数据与财报披露的“员工费用”基本相同。　　在8月24日的中期业绩推介会上，招行常务副行长李浩在回答“招行上半年成本收入比大幅下降，同时柜面员工人数有所下降”的问题时表示，成本收入比下降的主要原因是收入增长快于成本增长。成本增速平稳的主要原因还是在于招行大力推行的“轻型银行”战略，自动化、智能化替代高成本的人工是趋势和方向。这一趋势一旦形成，未来银行的网点人员、柜面人员都有压缩空间。但未来成本收入比不可能无限地下降，稳定在什么样的比例上，取决于“轻型银行”战略推进的成效。另外，招行的营运成本仍然有下降的空间。 
2016-01-11 01:14:42	解密招行交易银行：如何嵌入交易？怎么转型银行？	　　证券时报记者刘筱攸　　去年以来，多家银行将轻资产化转型列为战略并实质性推动，交易银行业务是此间重头。招商银行率先谋动，在2015年初便成立交易银行部，迄今运行已将近一周年。　　证券时报记者日前采访了招商银行交易银行部总经理左创宏，以探求这个囊括供应链金融、跨境金融、互联网金融、现金管理、创新型支付结算、贸易融资六大板块的部门，如何成为轻型银行转型的先锋。　　证券时报记者：招商银行为什么要组建交易银行部？　　左创宏：首先是借鉴国际先进经验。以现金管理和贸易金融为核心的全球交易服务，已成为国际一流银行企业服务的基本平台，典型例子包括汇丰银行、花旗银行、富国银行、渣打银行等。交易银行业务最大的特点是低风险，低资本占用，收益稳定。在全球金融危机中，国际银行业的投资银行收入减半，而交易银行业务收入则同比增长近20%。　　其次，这与招行的实际发展预期有关，是为了将招行现金管理的既有优势和贸易金融的特色模式更为聚焦地整合在一起，产生“化学反应”，从而最大程度落实“轻型银行”战略。我们对此有三方面考量。　　第一是可极大提高客户与银行之间的依存度。交易银行业务必须要求银行深度介入和密切跟随企业客户深层次的贸易过程，并依照交易过程中出现的个性化金融服务需求提供产品和方案。　　第二是有利于稳定对公负债。在利率市场化的进程中，负债业务竞争的核心已不再是规模，而是成本和稳定性。交易银行的核心服务对象是企业的营运资金，此类资金的核心诉求是安全性和流动性，在交易过程中通常沉淀形成结算存款，这是银行低成本负债的最重要来源。在这个过程中，银行的服务触角还可以从核心企业延伸至上下游产业链，扩展客户基础。　　第三是这顺应了全球经济一体化、本币国际化的战略布局。我国的“一带一路”战略正加速推进，在中国资本输出的新格局下，跨境、跨币种的金融服务需求也面临巨大的增长机遇，跨境人民币结算、投资、融资、交易、衍生工具等产品将有广阔的运用和发展空间。　　证券时报记者：在交易银行的体系内，招行为企业配置哪些产品，如何和其他部门联动服务客户？　　左创宏：首先，招行认为，“以产带融”的供应链金融模式带来了产业互联网金融的发展契机。招行一直致力于以“小企业E家”为载体加速构建以招行为核心的产业互联网金融生态圈。比如，今年我们推出了产业互联网金融一站式解决方案“E+账户”，顺利打通银行在产业供应链的支付交易、投资、融资和增值等金融场景的切入路径。　　同时，在大交易银行体系构架下，我们进一步提出供应链金融业务发展的“双核战略”，即全力打造“泛供应链”服务模式，通过全面覆盖“结算+融资”，争做“核心客户的核心银行”。通过提供智慧供应链金融服务，帮助核心企业及平台型企业稳定和强化上下游关系，并重点打造了智慧票据池、供应链新型融资、付款代理、平台供应链等领先同业的拳头产品。　　再次，重点打造全球现金管理方案，并利用跨境本外币双向现金池全面整合企业客户资金链，还利用复杂的现金池产品特性开拓新型跨境投融资的业务盈利模式，目前已成功营销数百个跨境现金池重点项目。　　证券时报记者：商业银行向交易银行转型，存在哪些障碍？如何克服？　　左创宏：与国际领先银行相比，国内商业银行在交易银行业务的总体发展水平仍存在一定差距。首先，组织架构相对分散，未进行独立的成本收益核算；其次，业务管理模式相对传统，缺乏针对性的考核和激励机制；再者，产品种类不够丰富，精细化程度相对较低，缺乏科学高效完善的产品研发机制；最后，IT支撑系统整合和集成较为缺乏。　　与国外交易银行通用的事业部机制相比，招行在原有的相对传统的总分支架构上，做了五大创新实践。　　一是重塑组织架构。一方面，在总部成立交易银行部，加强统筹职能，自上而下地跨部门整合产品、服务和风险管理标准化操作流程；另一方面，通过构建总分支行协调一致的条线专业服务体系，成立分行操作中心。目前，招行所有分行已悉数建立分行交易银行部，并按照前、中、后台的内部职能分工协作，在保障客户体验不下降的情况下，顺利完成人员、业务和流程过渡。　　二是重塑业务流程。我们在全行分行层面推行以操作中心为“集约化”的运营组织，将交易银行下各板块业务的落地实施和操作进行集中处理，以“端到端”的流程，有效释放前端对客服务的能力，同时内嵌风险经理，形成风险的全闭环管理。　　三是重塑经营模式。我们借鉴互联网思维，加强银行综合性服务方案。　　四是重塑服务模式。分层管理，以实现整体客群体验价值最大化；同时强化总行对一线的服务能力，以“名单制营销”的管理方式直接推动总行产品经理直扑一线，并注重专业化队伍的建设。　　五是重塑交互平台。构建交易银行统一互联网服务平台，全面整合境内外、线上下、本外币、内外贸、离在岸为一体的产品体系，形成客户统一视图，打造全新的银企互动金融平台，快速响应客户需求。 
2016-03-31 06:07:21	招商银行股份有限公司2015年度报告摘要	　　1重要提示　　1、本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到证监会指定媒体仔细阅读年度报告全文。　　2、本公司董事会、监事会及董事、监事和高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。　　3、本公司第九届董事会第四十五次会议于2016年3月29日至30日在深圳招银大学召开。李建红董事长主持了会议，会议应参会董事16名，实际参会董事13名，田惠宇执行董事、付刚峰非执行董事、赵军独立非执行董事因公务未出席，分别委托李浩执行董事、洪小源非执行董事和梁锦松独立非执行董事行使表决权，会议总有效表决票为16票，本公司5名监事列席了会议，符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。　　4、利润分配预案：本公司拟按照经审计的本公司2015年境内报表税后利润人民币531.89亿元的10%提取法定盈余公积，计人民币53.19亿元；按照风险资产余额的1.5%差额计提一般准备人民币107.20亿元；以届时实施利润分配股权登记日A股和H股总股本为基数，向全体股东每10股分配现金分红6.90元（含税），以人民币计值和宣布，以人民币向A股股东支付，以港币向H股股东支付。其余未分配利润结转下年。2015年度，本公司不实施资本公积转增股本。上述利润分配预案尚需2015年度股东大会审议批准后方可实施。　　2公司基本情况　　2.1公司基本情况　　■　　2.2公司业务概况　　本公司成立于1987年，总部位于中国深圳，是一家在中国具有相当规模和实力的全国性商业银行。本公司业务以中国市场为主，分销网络主要分布在长江三角洲地区、珠江三角洲地区、环渤海经济区域等中国相对富裕的地区以及其他地区的一些大中城市，有关详情请参阅本报告“分销渠道”和“分支机构”章节。本公司目前在111个国家（含中国）及地区共有境内外代理行1，963家。2002年4月，本公司在上海证券交易所上市。2006年9月，本公司在香港联交所上市。　　本公司向客户提供各种批发及零售银行产品和服务，亦自营及代客进行资金业务。本公司推出的许多创新产品和服务广为中国消费者接受，例如：“一卡通”多功能借记卡、“一网通”综合网上银行服务，双币信用卡、“金葵花理财”和私人银行服务，手机银行和“掌上生活”App等移动互联网金融服务，全球现金管理、票据业务和离岸金融等交易银行服务，以及资产管理、资产托管和投资银行服务等。　　2015年，面对经济持续下行，本公司主动适应外部形势变化，稳步推进战略转型，经过全行上下共同努力，保持了良好的发展势头，详见本公司年报全文的“董事长致辞”和“行长致辞”章节。　　3会计数据和财务指标摘要　　3.1主要会计数据和财务指标　　■　　■　　注：有关指标根据《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号〈年度报告的内容与格式〉》（2015年修订）及《公开发行证券的公司信息披露编报规则第9号——净资产收益率和每股收益的计算及披露》（2010年修订）规定计算。　　3.2补充财务比率　　■　　注：(1)净利差为总生息资产平均收益率与总计息负债平均成本率两者的差额。　　(2)净利息收益率为净利息收入除以总生息资产平均余额。　　(3)成本收入比=业务及管理费/营业收入。　　(4)2015年起，本集团对信用卡持卡人分期收入进行了重分类，将其从手续费收入重分类至利息收入，与净利息收入和非利息净收入相关财务指标已重述。　　■　　注：(1)不良贷款拨备覆盖率=贷款减值准备/不良贷款余额；　　(2)贷款拨备率=贷款减值准备/贷款和垫款总额。　　■　　注：截至2015年12月31日，本集团按照中国银监会2012年6月颁布的《商业银行资本管理办法（试行）》中的高级计量方法计算的本集团资本充足率为12.57%，一级资本充足率为10.83%，比权重法下资本充足率分别高0.66个百分点和0.90个百分点。　　4股本及股东情况　　截至报告期末，本公司股东总数266，723户，其中，H股股东总数37，967户，A股股东总数为228，756户，全部为无限售条件股东。　　截至年度报告披露日前上一月末（即2016年2月29日），本公司股东总数280，614户，其中，H股股东总数37，910户，A股股东总数为242，704户，全部为无限售条件股东。　　截至报告期末，本公司前十名股东和前十名无限售条件股东如下：　　■　　注：（1）香港中央结算（代理人）有限公司所持股份为其代理的在香港中央结算（代理人）有限公司交易平台上交易的招商银行H股股东账户的股份总和。　　（2）上述前10名股东中，招商局轮船股份有限公司、深圳市晏清投资发展有限公司、深圳市楚源投资发展有限公司和深圳市招融投资控股有限公司同为招商局集团有限公司的子公司，截至2015年12月31日，招商局集团有限公司通过下属子公司及其一致行动人持有本公司股份比例合计29.97%。广州海运（集团）有限公司为中国海运（集团）总公司的全资子公司。经国务院批准，原中国远洋运输（集团）总公司和原中国海运（集团）总公司重组成立中国远洋海运集团有限公司。中国远洋海运集团有限公司已于2016年2月18日成立，目前重组的相关工作还在持续推进，重组双方资产整合还未完成，待完成后本公司将根据规定就相关事项进行公告。其余股东之间本公司未知其关联关系。　　（3）上述股东没有通过信用证券账户持有本公司股票。　　5管理层分析与讨论　　5.1总体经营情况分析　　2015年，国内经济发展进入新常态，宏观经济形势错综复杂，下行压力依然较大，风险频发。本集团在经济增速下行、利率市场化和金融开放加快的环境下，深入贯彻“轻型银行”、“一体两翼”的转型战略，坚定结构调整的发展方向，保持了良好的发展势头。主要表现在：　　盈利小幅增长。2015年本集团实现净利息收入1，367.29亿元，同比增长16.66%；实现非利息净收入647.42亿元，同比增长33.05%；但受资产减值损失大幅增加影响，实现归属于本行股东净利润576.96亿元，同比增长3.19%。归属于本行股东的平均总资产收益率（ROAA）和归属于本行股东的平均净资产收益率（ROAE）分别为1.13%和17.09%，较上年分别下降0.15个和2.19个百分点。　　资产负债规模平稳扩张。截至2015年末，本集团资产总额为54，749.78亿元，比年初增长15.71%；贷款和垫款总额为28，242.86亿元，比年初增长12.35%；本集团负债总额51，132.20亿元，比年初增长15.77%；客户存款总额为35，716.98亿元，比年初增长8.09%。　　不良贷款上升，拨备覆盖保持稳健水平。截至2015年末，本集团不良贷款余额为474.10亿元，比年初增加194.93亿元；不良贷款率为1.68%，比年初提高0.57个百分点；不良贷款拨备覆盖率为178.95%，比年初下降54.47个百分点。　　报告期内，本公司主营业务的经营不存在重大变化，也不存在需要特别关注的经营季节性或周期性特征。　　5.2利润表分析　　■　　2015年，本集团实现税前利润750.79亿元，比2014年增长2.24%，实际所得税税率为22.72%，比2014年下降0.95个百分点。　　5.3资产负债表分析　　5.3.1资产　　截至2015年12月31日，本集团资产总额达54，749.78亿元，比2014年末增长15.71%。资产总额的增长主要是由于本集团贷款和垫款、应收款项类投资等增长。　　下表列出截至所示日期本集团资产总额的构成情况。　　■　　5.3.2负债　　截至2015年12月31日，本集团负债总额为51，132.20亿元，比2014年末增长15.77%，主要是客户存款、拆入资金及卖出回购金融资产款、应付债券等稳步增长。　　下表列出截至所示日期本集团负债总额构成情况。　　■　　5.3.3股东权益　　■　　以下从5.4节开始的内容和数据均从本公司角度进行分析。　　5.4业务发展战略　　5.4.1战略方向和定位——轻型银行、一体两翼　　本公司打造轻型银行，是因势而变的必然选择，是顺应中国经济结构和金融业轻型化发展趋势的客观要求，也是本公司实现自身嬗变与超越的现实要求。轻型银行战略的本质和核心就是要以更少的资本消耗、更集约的经营方式、更灵巧的应变能力，实现更高效的发展和更丰厚的价值回报。轻型银行主要体现在“轻”的资产、“轻”的经营模式和“轻”的管理方式上，通过从点、线、面各维度系统发力，最终实现以客户为中心，快速响应市场变化，为客户创造价值，从而实现自身价值的增长。　　本公司将建设以零售金融为主体，公司金融、同业金融为支撑的“一体两翼”的业务体系，形成“一体”和“两翼”间的相互统一、相互协调、相互促进，打造三大盈利支柱。零售金融将打造成最佳银行，以财富管理、消费金融、小微金融三大业务为方向，持续提升零售金融价值贡献；公司金融将打造成专业银行，构建交易银行和投资银行两大业务体系，聚焦现金管理、贸易金融、跨境金融、并购金融四大业务重点，形成具有显著优势的业务特色；同业金融将打造成精品银行，以大资产管理和金融市场交易双轮驱动形成新的盈利增长点。本公司通过构建“一体两翼”的发展格局，来更有效地应对利率市场化和经济周期性波动。　　5.4.2持续推进战略转型，轻型银行、一体两翼成效逐步显现　　践行轻型银行战略评估　　1、风险加权资产与总资产的比值持续下降　　报告期末，权重法下本公司风险加权资产与本公司总资产的比值为62.62%，较上年末的65.60%下降2.98个百分点；权重法下本公司风险加权资产的增速为10.69%，较本公司总资产增速15.96%低5.27个百分点。　　2、信贷资产证券化开辟经营转型新渠道　　结合近两年探索实践，信贷资产证券化逐渐成为本公司实施“轻型银行”战略的重要抓手和突破口。本公司在该领域前瞻布局、抢抓机遇，确立了在国内市场上的领先地位，主要体现在以下方面：　　一是市场创新实践屡创佳绩。试点重启以来，本公司发行了中国银监会备案制下首单个人住房抵押贷款资产支持证券（RMBS）、央行注册制下银行首单信用卡汽车分期资产支持证券；开创性引入海外RQFII资金入境投资，实现了国内商业银行跨境资产证券化的突破；发行国内银行首单能够完全下表的循环购买结构信用卡资产支持证券；创新实践溢价发行、全成本投资者付费模式等。二是市场规模份额持续领先。截至报告期末，本公司共发行8单信贷资产支持证券，品种已覆盖对公贷款、信用卡汽车分期贷款和个人住房抵押贷款，成为国内证券化品种最多的银行；报告期内新发行金额为230.2亿元，累计发行规模516.6亿元，市场份额约7%，位居国内商业银行第一，其中信用卡资产证券化、汽车贷款资产证券化、RMBS分别居于国内商业银行各细分领域前两位。三是市场品牌竞争优势凸显。截至报告期末，本公司已打造了“和信”、“和家”、“和享”等国内证券化细分市场品牌，并形成较为独特的品牌影响力，各类“和”品牌合计注册发行额度已达1，100亿元，为未来经营转型赢得了更大的增长空间。　　3、非利息净收入继续保持快速增长　　2015年，本公司继续大力拓展财富管理、信用卡等业务，带动了非利息净收入的快速增长。2015年，本公司累计实现非利息净收入592.77亿元，同比增幅33.65%，非利息净收入在营业净收入中的占比为30.92%，同比提升2.75个百分点。实现手续费及佣金收入534.25亿元，同比增长33.68%，其中，实现财富管理手续费及佣金收入232.44亿元，同比增长70.32%（其中：受托理财收入89.13亿元，同比增长42.75%；代理信托计划收入38.66亿元，同比增长70.84%；代理保险收入28.12亿元，同比增长31.65%；代理基金收入75.19亿元，同比增长164.10%；代理贵金属收入1.34亿元），主要是由于2015年上半年资本市场的快速拉升和本公司的优质客群基础，带动了财富管理收入的大幅增长；实现银行卡手续费收入94.61亿元，同口径下比2014年增长24.62%；实现代理债券收入18.09亿元，同比增长66.41%；实现托管费收入35.67亿元，同比增长68.89%。　　4、资本效率保持稳定　　截至报告期末，权重法下本公司资本充足率11.46%，一级资本充足率9.44%，比上年末分别上升0.19个和0.32个百分点；高级法下本公司资本充足率12.15%，一级资本充足率10.38%，比上年末分别上升0.22个和0.38个百分点。权重法下税前风险调整后的资本回报率(RAROC)为21.15%，维持较高水平，并明显高于资本成本。　　5、经营效能保持良好水平　　截至报告期末，本公司成本收入比为27.32%，比上年下降3.27个百分点；人均营业收入254万元，比上年增长15.25%，人均税前利润91万元，网均税前利润4，380万元。　　6、电子银行渠道替代率不断提升　　报告期内，本公司持续深化建设以手机为中心的零售业务发展的轻经营平台，有效提升电子银行渠道替代水平。报告期末，本公司零售电子渠道综合柜面替代率达到97.32%，较上年提高1.94个百分点；可视柜台对网点非现金交易替代效用凸显，非现金交易替代率达到20.48%。公司电子渠道综合柜面替代率达到59.04%，网上企业银行交易结算替代率达到95.50%，较上年分别提高2.54个和2.18个百分点。　　推进一体两翼成效分析　　1、零售金融价值贡献继续提升　　2015年，本公司零售金融业务价值贡献持续提升，税前利润达347.92亿元，同比增长19.54%；占本公司税前利润的比例不断提升，达50.47%，同比提升7.73个百分点。零售金融业务营业净收入保持较快增长，达890.40亿元，同比增长29.98%，占本公司营业净收入的46.44%，同比提升2.93个百分点。权重法下零售金融业务的税前风险调整后的资本回报率（RAROC）为80.4%，较上年提高26.4个百分点。　　2、同业金融收入快速增长，公司金融业务收入略有下降　　报告期内，本公司实现同业金融业务营业收入264.30亿元，同比增长40.28%；公司金融业务营业收入744.00亿元，同比下降3.81%，下降原因详见“公司金融业务”章节。　　3、“一体”带动“两翼”、“两翼”助力“一体”取得良好效果　　本公司“一体两翼”在进一步凸显零售金融业务战略地位的同时，更强调相互促进、整体最优。　　2015年，本公司零售金融发挥零售客户资源优势，加强对公转介，报告期内私钻客户转介对公客户853户，小微客户新开有效对公户8，891户；通过挖掘战略客户价值，深入合作，为战略客户及其员工提供专属的综合性零售金融服务，提升客户粘度；充分发挥零售渠道在保险、基金、信托等产品方面的销售优势，为同业引流，有效促进托管业务发展和机构存款增长。　　报告期内，本公司公司及同业金融以自身的快速发展为零售金融业务增长打造坚实基础：2015年，公司金融通过大力营销代发工资、商务卡、养老金等零售业务，带动零售金融客户拓展，零售金融业务在公司金融业务的联动支持下，代发工资超过10，000亿元，商务卡等产品年内发卡12.22万张，管理养老金资产超过1，300亿元；同业金融资产管理业务把握市场动向，根据零售客户的差异化投资需求和风险偏好，提供理财产品，助力零售金融业务发展，报告期内面向零售客户发售的理财产品为3，527支，金额72，356.03亿元，期末存续规模9，073.84亿元。　　5.5外部环境变化及措施　　5.5.1经营环境变化的影响及经营中关注的重点问题　　1、关于宏观经济金融形势的基本看法　　2015年，中国经济整体延续下行态势，受制于产能过剩及去库存压力，投资增速持续回落；工业增速整体维持低位；消费增速自下半年起有所企稳；受内外需求疲弱影响，进出口形势持续低迷；物价水平持续低位运行。从货币金融的运行情况来看，为缓解经济下行压力，央行在稳健的货币政策基调下，注重通过降准、降息以及综合运用各类货币政策等方式，确保流动性的宽松适度，并引导社会融资成本下行，整体社会融资和信贷增速、货币增速保持平稳。另一方面，政府加大财政政策力度，通过积极支持地方债务置换、创新开展PPP模式、推动政策性银行发行长期专项金融债等措施，多策并举助力稳增长。人民币对美元汇率在8月汇改新政后出现较大幅度贬值，年末随着美元加息预期落地，贬值趋势日渐明显。上半年资本市场整体火爆，但年中陡然暴跌，随后维持区间震荡，并于年末再现跌势，反映社会对政府多项改革政策成效及后续经济形势预期的不确定性。从全年经济数据来看，经济仍处于寻底阶段。　　2、关于净利息收益率　　2015年，本公司净利息收益率为2.81%，同比提升11个基点，在降息周期下有所上升，主要是本公司积极加强利率风险管理，持续优化资产负债结构，在降息周期前及降息周期中主动提高固定利率贷款占比，并积极利用本行零售金融优势，在市场利率下行过程中着力控制负债成本，既对冲了降息对息差的影响，还取得了息差提升的良好成绩。　　具体表现在：一是在当前货币政策下，低成本的储蓄活期存款和同业活期存款占比的较快上升替换了部分高成本负债，加速了负债端成本下行；二是在降息的背景下，本公司加强了结构性存款和高于挂牌利率的中长期负债的成本管控力度；三是信用卡持卡人分期收入占比快速提高提升了零售贷款的整体收益水平。但另一方面，央行连续降息对净利息收益率也形成一定负面影响。　　展望2016年，考虑到2015年内5次降息影响将随本公司资产负债重定价集中释放，同时，利率市场化负债结构的变化可能导致成本上升与实体经济信贷需求趋弱的叠加效应，预计本公司净利息收益率总体将呈稳中趋降的态势。另一方面，也有一些潜在因素可能会对净利息收益率产生正面影响，一是在当前稳中偏松的货币政策下，活期存款占比可能在2015年的高位上继续上升，有利于负债端成本下行；二是汇率市场波动加剧，预计降息节奏将有所放缓，降准可能性相对更大，降准相应释放资金实现的投资效益有利于资产端收益上行。本公司将结合外部形势变化，进一步优化贷款投向，妥善安排信贷资源，加大投融资业务创新力度，努力提升资产收益。同时，贯彻“资产决定负债”的经营原则，合理管控负债成本，努力保持本公司净利息收益率的相对优势及盈利水平。　　面对利率市场化进程加快推进，本公司将持续推进应对利率市场化的各项工作：一是形成以市场收益率曲线为定价基础，以内部资金转移定价（FTP）为工具，涵盖本外币存贷款业务的产品定价传导管理体系；二是自主研发覆盖表内外各项资产负债业务的产品定价管理系统，全面准确测算各项成本收益，以客户为中心进行差异化定价；三是强化前瞻性利率风险主动管理，不断优化资产负债结构，持续改善本公司强资产敏感性的利率风险特征；四是提高司库的管理运筹能力，加强市场融资和主动负债管理。　　3、关于重点领域资产质量　　截至2015年12月31日，本公司不良贷款率为1.80%，比上年末上升0.60个百分点；关注贷款率为2.65%，比上年末上升0.71个百分点；不良贷款拨备覆盖率为177.09%，比上年末下降52.90个百分点；信用成本为2.35%，较上年末上升0.92个百分点。风险水平整体可控。　　本公司积极应对外部宏观经济变化，强化房地产行业、地方政府融资平台、产能过剩行业等重点领域风险管控。　　对房地产授信业务，本公司持续加强表内外全口径的限额管控，前瞻动态调整信贷政策，强化客户名单制管理；优化资源配置，信贷资源向战略客户倾斜，严格准入客户、区域和项目，实现房地产战略客户占比进一步提升，资产结构持续优化。截至报告期末，本公司境内公司房地产广义口径风险业务余额3，316.21亿元（含实有及或有信贷、债券投资、自营及理财非标投资等业务），比年初增加221.95亿元。其中，境内公司房地产贷款余额1，732.26亿元，比上年末增加323.78亿元，占本公司贷款总额的6.69%，比上年末上升0.53个百分点；不良贷款率0.67%，比上年末上升0.35个百分点。此外，涉及房地产或有信贷、债券投资、自营及理财非标投资等业务均无不良资产。　　对地方政府融资平台业务，本公司实施全口径限额管理，进一步明确总量管控要求；坚持“高层级、强现金流”的准入标准，将资源向按商业化原则运作且具有较好现金流的政府融资平台倾斜，不断优化结构；持续跟进研究中央、地方政府债务政策变化，关注地方债置换进展，保障本公司债权安全。截至报告期末，地方政府融资平台广义口径风险业务余额2，576.05亿元（含实有及或有信贷、债券投资、自营及理财非标投资等业务），比年初增加190.09亿元，其中，表内贷款余额1，312.99亿元，比上年末增加168.15亿元，占本公司贷款总额的5.07%，比上年末上升0.06个百分点；无不良资产。　　对钢铁、水泥、平板玻璃、电解铝、船舶制造、多晶硅、煤化工等产能过剩行业，本公司动态调整行业信贷政策，提高准入标准，支持优质客户，细化客户名单制，严格行业限额管理；加强风险贷款退出执行过程监测，优化风险缓释手段。受经济下行影响，产能过剩行业风险持续暴露，不良率上升，主要是煤化工行业不良增加。报告期内，本公司产能过剩行业贷款余额490.44亿元，比上年末增加63.00亿元，占本公司贷款总额的1.89%，比年初上升0.02个百分点；不良贷款率5.46%，比年初上升3.71个百分点。　　4、关于风险加权资产增长速度　　2015年末，本公司权重法下风险加权资产增速为10.69%，低于总资产增速5.27个百分点，保持了风险加权资产增长的合理性及稳健性，主要是由于本公司贯彻“轻型银行”经营理念，加大对轻资产业务的投放力度，适度降低风险加权资产增速。2016年本公司将继续贯彻“轻型银行”经营理念，优化资产结构，提高资产周转速度，提升精细化管理水平，将风险加权资产增速控制在低于总资产增速的水平。　　5、关于资本管理　　本公司持续优化业务结构，加强资本管理，报告期内满足中国银监会关于过渡期安排的最低资本要求、储备资本要求以及逆周期资本要求。　　2014年4月18日，中国银监会核准本公司法人机构实施资本计量高级方法。同时，中国银监会对获准实施资本计量高级方法的商业银行设立并行期。并行期内商业银行应当按照资本计量高级方法和其他方法并行计算资本充足率，并遵守资本底线要求。本公司高级法下风险加权资产比权重法大幅下降，主要是由于零售资产具有分散性特点，在高级法下有明显的资本节约效果，而本公司一直推行零售银行战略，零售资产占比较高。　　在资产结构优化方面，2015年，本公司在银行间债券市场共发行4期信贷资产支持证券，总额230.2亿元，下一年度本公司将进一步加快资产证券化业务发展。在资本结构优化方面，本公司继续保持对各类新型资本工具的关注。　　本公司2015-2017年资本规划目标为：到2017年底，核心一级资本充足率、一级资本充足率和总资本充足率分别达到9%、10%和12%。与规划目标比较，本公司2015年度高级法下核心一级资本充足率、一级资本充足率和资本充足率分别高于规划目标1.38个、0.38个和0.15个百分点。　　6、关于理财资金投资两融受益权、股票二级市场配资及股票质押融资业务的情况　　报告期内，本公司审慎开展理财资金投资两融受益权业务，截至报告期末，理财资金投资两融受益权业务的余额为275.70亿元，较上年末减少390.07亿元，降幅58.59%，主要是因为证券市场大幅波动后客户融资需求下降，以及券商通过发债等其他方式进行融资，对两融业务需求减少。本公司通过实施严格的业务准入、加强日常监控等手段，并于股灾发生后采取逐月核实资产真实性、暂停受理中国证监会处罚券商的新增业务等方式，加强对该项业务的风险管控。截至报告期末，本公司理财资金投资两融受益权业务的风险可控，未出现逾期情况。　　截至报告期末，本公司理财资金投资股票二级市场配资业务的规模约为300亿元，受股灾影响，较高峰期出现了大幅下降。本公司对股票二级市场配资业务采取了严格的风险控制措施，根据市场情况动态调整产品杠杆比率。股灾发生后，本公司通过采取加大劣后资金来源审核、增加劣后投资者补仓责任、提高劣后投资者提取收益的门槛、降低单个股票的集中度等多种手段，持续强化了业务风控力度，并根据中国银监会对结构化产品的窗口指导及政策规定，在监管允许的范围内进行合理投资，截至报告期末，该项业务风险可控。　　截至报告期末，本公司理财资金投资股票质押融资业务的规模为244.42亿元，较上年末大幅减少，主要是因为自2015年4月起，考虑到市场短期上涨幅度过快、投资风险逐渐累积，本公司采取包括下调质押率、上调预警/平仓线、控制质押股票集中度及加强限售股质押管理等措施，严格防范市场下行风险。本公司自2015年第4季度起，以审慎原则逐步重启理财资金投资股票质押融资业务，截至报告期末，该项业务风险可控。　　7、关于自营非标及买入返售乙方、丙方业务　　截至2015年12月31日，本公司自营资金投资非标准化债权资产的余额为6，847.91亿元，较上年末增长87.40%。其中，信贷类自营非标投资余额2，383.84亿元，较上年末下降0.21%；不良率为0.80%，较上年末上升0.80个百分点。非信贷类自营非标投资业务余额为4，464.07亿元，较上年末增长252.77%，此类基于金融机构风险敞口开展的投资业务标的主要有三大类：第一类投资标的为存放其他商业银行的协议存款或定期存款，截至报告期末该类投资的业务余额为534.98亿元，较上年末减少37.34亿元；第二类投资标的为已贴现的银行承兑汇票、商业承兑汇票的收益权，截至报告期末，该类投资的业务余额为3，800.90亿元，较上年末增加3，206.32亿元，主要是因为本公司为应对经济形势变化，积极调整了资产结构，加大了标的为票据资产的同业投资业务规模；第三类投资标的为商业银行同业债权收益权，债权包含理财产品、国内信用证等，截至报告期末，该类投资的业务余额为128.19亿元，较上年末增加29.67亿元。本公司已经并将继续严格遵照《关于规范金融机构同业业务的通知》（银发[2014]127号）的要求，强化风险审查与资金投向合规性审查，根据所投资基础资产的性质，准确计量风险并计提相应资本与拨备，截至2015年12月31日，信贷类自营非标投资拨备余额47.74亿元，拨备率为2.00%。　　截至2015年12月31日，本公司买入返售信托受益权、资产管理计划、债权收益权等买入返售乙方业务余额共计257.24亿元，较年初下降76.65%，不良资产三笔共7.64亿元，不良率2.97%，其中5.64亿元正向同业追索，预计最终形成损失的可能性较小。本公司对该类资产已按照相应金融机构风险敞口计提资本，并根据《关于规范金融机构同业业务的通知》（银发[2014]127号）的要求，已叫停三方的信托受益权与资产管理计划买入返售业务，存量业务将自然到期结清。截至报告期末，本公司买入返售丙方业务余额为114.59亿元，较上年末下降56.28%。　　8、关于互联网金融　　2015年，面对互联网、利率市场化、金融脱媒的挑战以及经济下行的外部不利环境，本公司切实推进“内建平台、外接流量、流量经营”的互联网金融整体布局，推动银行的经营管理向互联网模式转型；对外，注重多元化跨界合作，推动外部竞合模式创新，开展异业的金融场景建设，引入外部流量，创新产品和服务，生态体系能量初显，形成招商银行在互联网金融领域差异化的独特竞争优势。　　在零售金融领域，围绕“手机优先”策略，尽可能将客户服务的界面向移动端迁移，同时以手机为中心，重构内外部服务流程，推动组织向互联网靠拢。截至报告期末，“掌上生活”客户端下载总量达6，272万次，总绑定用户数达2，054万人，年度活跃客户数达1，839.09万户；手机银行相关数据，请参阅5.10.4一节。在互联网账户体系方面，开发一网通轻账户产品，打通“掌上生活”、手机银行、网上银行等多个平台，为外部流量获取，实现线上线下场景化获客打下基础。在移动支付方面，打造用户维度的无卡支付产品“一网通支付”，并引入二维码、生物特征等新的交互方式；信用卡打造连接商户与用户的新型混合支付工具“一招过”，重构现有业务体系下的饭票及影票系统，迅速扩张线下消费场景规模，抢占支付市场，并先后与VISA合作推出了VISA-Checkout、与银联合作推出了HCE“一闪通·云闪付”，获得了各界的广泛好评；通过银联与苹果公司展开移动支付合作，成为首批支持ApplePay的发卡行，市场份额在同业中处于领先地位。在线上线下结合方面，基于手机重构现有网点的服务流程，全面探索和优化O2O轻获客模式，同时提升数据驱动获客效能。　　在公司金融领域，通过互联网技术和客户服务模式的持续创新，基于“小企业E家”的平台深入创新企业客户在供应链管理、财务管理以及日常生产经营相关的多维金融需求，初步打造了企业金融服务的端到端体系；依据产业互联网领域企业在线支付结算、担保交易、线下收付款等服务需求，完善移动支票、E+账户等创新产品，满足企业在跨银行、跨地域以及时间灵活性上的非办公场景交易结算需求。截至报告期末，“小企业E家”注册客户数超过1，000万户，移动支票业务使用客户超过24万户。　　在同业金融领域，加快打造招赢通同业投融资业务平台，推动同业业务“线上化、移动互联网化”转型，开发快捷交易功能，依托平台开办“官方旗舰店”业务模式，实现同业客户服务升级，成为涵盖一户通、资产通、跨境通、理财通、交易通、票据通和托管通七大系列产品的渠道服务平台和金融机构资源共享平台。报告期内，招赢通同业理财业务的理财客户数新增655户，达731户，涵盖证券公司、信托公司、财务公司、保险公司等各类金融机构。　　2015年，本公司积极开展异业联盟，积极探索基于互联网的金融服务新模式。在生活服务金融方面，招商银行与滴滴出行已经联合宣布达成战略合作，未来双方将在资本、支付结算、金融、服务和市场营销等方面展开全方位合作，双方基于支付合作探索“滴滴模式”已进入开发测试阶段，并将于2016年上线，这是第一次、也是第一家商业银行通过与移动互联网公司合作进入移动支付场景领域。在互联网消费金融方面，与中国联通共同组建的招联消费金融公司（“招联公司”）于2015年3月获得金融许可证并开始试运营，推出“好期贷”和“零零花”两个主打产品体系，收到了良好的效果。截至报告期末，招联公司累计发展注册用户646.87万户，以小额高频次的消费贷款为主，授信规模49.13亿元，贷款余额20.28亿元，不良率0.63%。在互联网资产交易方面，与招商局集团有限公司共同出资，在深圳前海注册设立金融资产交易场所，借助前海政策优势，利用最新互联网技术，面向机构会员和个人投资者，提供跨境金融资产交易服务，打造开放的云端财富管理平台。　　9、关于存贷比监管新政的影响　　2015年8月29日全国人大常委会表决通过关于修改《中华人民共和国商业银行法》的决定，自2015年10月1日起正式取消存贷比监管指标。该项政策的出台整体上将有利于本公司的信贷投放。但由于信贷资源仍受资本充足率等限制，同时受宏观经济下行、信贷资产质量下迁等影响，以及本公司自身流动性管理的需要，取消存贷比对本公司贷款投放的影响较为有限，但对弱化银行揽存竞争、控制负债水平具有积极作用。后续，资产方面，本公司将加大对客户融资需求的支持力度，不断优化贷款业务及客群结构，持续推动实体经济发展；负债方面，本公司将统筹考虑流动性管理和盈利目标，持续优化负债结构和融资渠道，视情况加大对同业存放、发行债券等非存款负债业务的拓展力度，努力降低本公司负债成本和客户融资成本，促进各项业务稳定发展。　　5.5.2前景展望与措施　　展望2016年，国内外经济金融形势仍然复杂多变。国际方面，美国货币政策常态化、大宗商品价格持续下滑将引发一系列深层次问题，欧洲经济复苏进程笼罩在地缘政治的冲击之下，新兴经济体动荡加剧，全球经济仍难以摆脱低迷状态，国际金融市场和跨境资金流动的稳定性可能进一步弱化。国内方面，中央明确“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”的五大任务，结构调整进入攻坚阶段，商业银行资产负债表将受到正面冲击；存款利率完全放开后，金融脱媒加剧银行的盈利压力；新金融势力将引发更为激烈的跨界竞争。　　严峻的经营环境将给本公司带来诸多考验。风险管理方面，宏观经济下行将直接冲击资产质量，并进一步增加拨备压力；复杂多变的经济形势，将加剧金融市场波动，银行风险管控的能力与水平面临较大挑战。业务经营方面，经济结构调整导致客户传统信贷融资需求减少，进一步增加资产投放压力，利率下行还将限制对优质客户的议价能力；金融脱媒将进一步提高负债拓展压力。盈利增长方面，金融环境的恶化可能引发监管提高商业银行风险管理、资本管理等指标的监管标准，加上资产负债业务两端对净息差的冲击，尤其是资产质量下滑带来的拨备支出增加，银行盈利增速将不可避免地出现下滑。　　但与此同时，经济金融体制改革和产业升级，也为银行带来不少发展机遇。从驱动来源看，经济领域改革相应的政策调整，资本流动与资源重组，市场自发进化调整三大因素将催生商业银行八大业务机会：居民部门仍具加杠杆空间，零售业务存在较大发展空间；财富与资产管理市场规模日益壮大，跨市场多元化配置加速发展；多层次资本市场日趋完善，企业投资价值显现，投行业务更具用武之地；投资将在稳增长中发挥关键作用，局部地区基础设施建设仍有加速空间，资产投放有待发力；中资企业走出去、人民币国际化进程加快，跨境金融迎来难得机遇；区域协同发展增长极异军突起，区域交通一体化、城镇化建设、公共服务等领域市场空间广阔；新兴行业从萌芽走向成熟，行业内结构性机遇不容忽视；国企改革红利逐步释放，给银行业务转型与客户重构带来多重机会。　　从更深层次看，企业融资需求正在发生“从下端到上端”“从债务到权益”“从单市场到多市场”的结构性变化。所谓“从下端到上端”是指融资主体已从处于生命周期下端的传统型、成熟型企业逐渐转向处于生命周期上端的科技型、创新型企业；所谓“从债务到权益”是指企业融资方式已从过去更多的债务融资转向权益融资，也就是我们过去通常讲的脱媒；所谓“从单市场到跨市场”是指融资渠道已从过去的单一市场、单一融资方式转向横跨股债权、境内外、离在岸、本外币等的多层次市场、多种融资方式相结合。传统信贷融资需求减少，但新兴融资需求正在形成银行业务拓展新动力。　　面对新形势下的挑战和机遇，本公司将坚定实施“轻型银行”和“一体两翼”的转型战略，强化风险管理、深化结构调整、推进体制改革。根据当前环境，2016年本公司自营贷款计划新增11%左右，自营存款计划新增9%左右。同时将以风险资产合理增长为约束，着力优化资产结构、提高资金运用效率，运用存量力争“腾笼换鸟”。本公司2016年拟采取的主要经营措施为：一是强化资产质量管理，以不良资产经营为突破，提高全面风险管理能力和基础管理能力，严控存量资产质量下行；二是深化结构调整，以压退存量风险资产和组织优质资产为手段进行信贷结构调整，通过互联网平台引流提高零售基础客户获客能力，通过做实“名单制”优化公司金融信贷流程和信贷文化，按照“有保有压”的方式提高资源投入效率；三是推进体制改革，在全行范围内推进第二批分行体制改革，进一步优化总行组织架构，并做好机制优化和流程配套工作，让“以客户为中心”的体制改革从“形似”到“神似”。　　5.6业务运作　　2015年，面对严峻复杂的经济金融形势，本公司深入贯彻“轻型银行”“一体两翼”的转型战略，紧紧依托自身优势，进一步突出经营特色，以严控风险为抓手夯实基础，以调整结构为核心促进经营，以深化改革为统领推进转型，实现各项业务的持续较快发展。零售金融利润占比超过50%，私人银行、财富管理、信用卡业务保持明显的领先优势，高端客群继续保持高速增长；公司、同业金融特色进一步突出，交易银行核心客户、结算性存款快速增长，投资银行、资产管理、金融市场、票据业务及时把握市场机遇，业务规模处于行业领先。同时，本公司通过持续推进轻资产经营，坚定不移开拓创新，资产负债结构进一步优化，非利息收入业务快速增长，轻型银行成效不断显现。　　5.6.1零售金融业务　　2015年，本公司零售金融业务利润保持较快增长，价值贡献持续提升，税前利润达347.92亿元，同比增长19.54%；占本公司税前利润的比例不断提升，达50.47%，同比提升7.73个百分点。零售金融业务营业净收入保持较快增长，达890.40亿元，同比增长29.98%，占本公司营业净收入的46.44%，同比提升2.93个百分点。其中，零售净利息收入达624.06亿元，同比增长22.78%，占零售营业净收入的70.09%；零售非利息净收入达266.34亿元，同比增长50.66%，占零售营业净收入的29.91%，占本公司非利息净收入的44.93%。2015年，本公司零售业务实现银行卡（包括信用卡）手续费收入93.53亿元，同口径比上年增长24.86%；实现零售财富管理手续费及佣金收入170.79亿元，同比增长83.86%，占零售净手续费及佣金收入的66.04%。　　与国内同业相比，本公司始终将零售业务作为重点发展的领域，不断深化零售业务体系建设，通过不断完善的业务管理体系、产品体系、服务体系和风险防范体系，形成了坚实、优质、广泛的零售客户基础，在财富管理、私人银行、零售信贷、消费金融等核心业务领域上，本公司均具备突出的竞争优势。　　5.6.2公司金融业务　　2015年，本公司公司金融业务积极面对外部挑战与机遇，聚焦客群建设和战略转型业务，加速打造交易银行、投资银行两大业务体系，不断增强差异化竞争能力。报告期内，本公司实现公司金融业务税前利润125.08亿元，占本公司税前利润的18.14%。由于降息导致利差收窄，再加上受外部有效信贷需求不足、进出口下滑等因素影响，公司金融业务营业净收入744.00亿元，同比下降3.81%，占本公司营业净收入的38.80%。其中，公司金融业务净利息收入582.56亿元，同比下降4.27%，占公司金融业务营业净收入的78.30%；公司金融业务非利息净收入161.44亿元，同比下降2.10%，占公司金融业务营业净收入的21.70%，占本公司非利息净收入的27.23%。　　5.6.3同业金融业务　　本公司同业金融业务板块自2013年末成立以来，各项业务实现快速发展，业务利润稳定增长，价值贡献持续提升。报告期内，本公司同业金融业务实现税前利润229.83亿元，同比增长41.88%，占本公司税前利润的33.34%，较上年提高9.55个百分点；实现营业收入264.30亿元，同比增长40.28%，占本公司营业收入的13.78%。其中，实现净利息收入114.66亿元，同比增长24.25%，实现非利息净收入149.64亿元，同比增长55.66%。　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-010　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　第九届董事会第四十五次会议决议公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司（以下简称“本公司”、“招商银行”或“招行”）于2016年1月15日发出第九届董事会第四十五次会议通知，于3月29日至30日在深圳招银大学召开会议。李建红董事长主持了会议，应参会董事16人，实际参会董事13人，田惠宇执行董事、付刚峰非执行董事、赵军独立非执行董事因公务未出席，分别委托李浩执行董事、洪小源非执行董事和梁锦松独立非执行董事行使表决权，会议有效表决票为16票，本公司5名监事列席了会议，符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。　　会议审议通过了以下议案：　　一、审议通过了本公司《2015年度董事会工作报告》，并同意提交本公司2015年度股东大会审议。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　二、审议通过了本公司《2015年度行长工作报告》。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　三、审议通过了本公司2015年度报告全文及摘要，并同意提交本公司2015年度股东大会审议。　　本公司2015年度报告全文及摘要详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　四、审议通过了本公司《2015年度财务决算报告》，并同意提交本公司2015年度股东大会审议。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　五、审议通过了《2015年度利润分配预案》，同意按照2015年度本公司经审计的中国会计准则合并报表口径税后净利润人民币576.96亿元的不低于30%的比例进行现金分红，具体利润分配预案如下：　　1.根据《中华人民共和国公司法》有关规定，按照经审计的本公司2015年度境内报表税后净利润人民币531.89亿元的10%提取法定盈余公积人民币53.19亿元。　　2.根据财政部《金融企业准备金计提管理办法》有关规定，按照风险资产余额的1.5%差额计提一般准备人民币107.20亿元。　　3.以届时实施利润分配股权登记日的A股与H股总股本为基数，向登记在册的全体股东派发现金股息。每10股现金分红6.90元（含税），以人民币计值和宣布，以人民币向A股股东支付，以港币向H股股东支付。港币实际派发金额按照股东大会召开日前一周（包括股东大会当日）中国人民银行公布的人民币兑换港币平均基准汇率计算。其余未分配利润结转下年。　　4.2015年度，本公司不实施资本公积金转增股本。　　会议同意将《2015年度利润分配预案》提交本公司2015年度股东大会审议。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　六、审议通过了本公司《2015年度社会责任报告》，详见上海证券交易所网站。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　七、审议通过了《2015年度内部控制评价报告》，详见上海证券交易所网站。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　八、审议通过了《2015年度内部资本充足评估的报告》。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　九、审议通过了《招商银行发展战略规划（2016-2020年）》。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　十、审议通过了《2015年度全面风险报告》。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　十一、审议通过了《2015年度风险偏好执行情况报告》。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　十二、审议通过了《关于修订董事会对招行风险管理考核指标的议案》。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　十三、审议通过了《关于修订招商银行风险偏好的议案》。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　十四、审议通过了《2015年度内部审计工作情况和2016年工作方案的报告》。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　十五、审议通过了《关于修订的议案》，同意提交2015年度股东大会审议，并须经参加表决的全体股东所持表决权的三分之二以上通过。股东大会审议通过后，需报请中国银行业监督管理委员会核准。　　有关本次修订的详情，请参阅本公司同时在上海证券交易所网站刊发的《招商银行股份有限公司关于修订公司章程的公告》。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　十六、审议通过了《关于发行股份及/或购股权的一般性授权的议案》，决议通过以下事项：　　1.根据中华人民共和国适用法律法规、《香港联合交易所有限公司证券上市规则》（不时经修订）及本公司章程规定，在依照本段（1）、（2）及（3）所列条件的前提下，授予本公司董事会一般性授权，于有关期间（定义见下文）以单独或同时配发、发行及/或处理本公司的新增A股及/或H股（合称“股份”)，并作出或授出需要或可能需要配发股份之售股建议、协议及购股权（包括认股权证、可转换债券及附有权利认购或转换成股份之其他证券）；　　（1）除董事会可于有关期间内订立或授予发售建议、协议、购股权或转股权，而该发售建议、协议、购股权或转股权可能需要在有关期间结束时或之后进行或行使外，该授权不得超过有关期间；　　（2）董事会拟配发、发行及/或处理，或有条件或无条件同意配发、发行及/或处理的A股及/或H股新股（包括认股权证、可转换债券及附有权利认购或转换成股份之其他证券等购股权）各自不得超过于本议案获股东大会通过之日本公司已发行的A股及/或H股各自总股数的20%；　　（3）董事会仅在符合《中华人民共和国公司法》（不时经修订）及《香港联合交易所有限公司证券上市规则》或任何其他政府或监管机构的所有适用法律、法规及规例，及在获得中国证券监督管理委员会及/或其他有关的中国政府机关批准的情况下，方可行使上述授权。　　2.就本项议案而言，“有关期间”指本项议案获股东大会通过之日起至下列三者中最早日期止的期间：　　（1）本公司下届年度股东大会结束时；或　　（2）本项议案获股东大会通过之日后十二个月届满当日；或　　（3）本公司股东于股东大会上通过特别决议案撤销或修订根据本项议案赋予董事会授权之日。　　3.授权董事会于根据本项议案第1段决议发行股份的前提下，增加本公司的注册资本，以反映本公司根据本决议案第1段而获授权发行股份数目，并对本公司的公司章程做出其认为适当及必要的修订，以反映本公司注册资本的增加，以及采取任何其他所需的行动和办理任何所需手续以实现本项决议案第1段决议发行股份以及本公司注册资本的增加。　　4.本公司经股东大会通过发行股份一般性授权及国家有关部门批准后，发行所募集资金在扣除发行费用后，将全部用于补充资本金。　　5.为提高决策效率，确保发行成功，董事会届时可转授权相关董事办理与股份或购股权（包括认股权证、可转换债券及附有权利认购或转换成股份之其他证券）发行有关的一切事宜。　　董事会行使一般性授权在发行A股时，本公司无需再召集类别股东会；如根据中国境内相关法律之规定，即使获得股票发行一般性授权，仍需召集全体股东大会，则仍需取得全体股东大会的批准。　　本决议事项须提交本公司2015年度股东大会审议，并须经参加表决的全体股东所持表决权的三分之二以上通过。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　十七、审议通过了《董事会对高级管理层定量授权标准（2016年修订版）》。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　十八、审议通过了《关于设立招商银行（欧洲）有限公司的议案》，同意本公司：　　1.终止2015年3月18日九届三十次董事会《关于设立招商银行（卢森堡）有限公司的决议》；　　2.同意设立招商银行（欧洲）有限公司，注册资本为1亿欧元，分两次拨付到位；　　3.同意高管层启动设立招商银行（欧洲）有限公司的相关工作并向境内外监管当局报送相关材料；　　4.按照监管要求向拟设招商银行（欧洲）有限公司拨付注册资本。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　特此公告。　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年3月30日　　A股简称:招商银行H股简称：招商银行公告编号:2016-011　　A股代码:600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　第九届监事会第三十一次会议决议公告　　本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司（以下简称“本公司”或“招商银行”）于2016年1月15日发出第九届监事会第三十一次会议通知，于3月29日至30日在深圳招银大学召开会议。会议由刘元监事长主持，应参会监事9名，实际参会监事5名，傅俊元监事因公务未出席委托刘正希监事行使表决权，熊开、黄丹监事因公务未出席委托刘元监事行使表决权，董咸德外部监事因公务未参会，总有效表决票为8票，符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。　　会议审议通过了以下议案：　　一、审议通过了《2015年度行长工作报告》。　　同意：8票反对：0票弃权：0票　　二、审议通过了《2015年度报告全文及摘要》。　　监事会对本公司2015年度报告（含年报摘要）进行了审核，并出具如下审核意见：　　1、本公司2015年度报告（含年报摘要）的编制和审议程序符合有关法律、法规、公司章程和公司相关内部管理制度的规定；　　2、本公司2015年度报告（含年报摘要）的内容与格式符合中国证监会和证券交易所的各项规定，所包含的信息真实反映出本公司报告期内的经营管理情况和财务状况等事项；　　3、监事会提出本意见前，没有发现参与2015年度报告（含　　年报摘要）编制和审议的人员有违反保密规定的行为。　　同意：8票反对：0票弃权：0票　　三、审议通过了《2015年度财务决算报告》。　　同意：8票反对：0票弃权：0票　　四、审议通过了《2015年度利润分配预案》。　　监事会认为，本公司2015年度利润分配方案履行了本公司第八届董事会第二十八次会议审议通过的《关于从2012年度起提高股利现金分红比例的议案》的相关决议内容，符合《上海证券交易所上市公司现金分红指引》的指导性要求，同时能保证本公司2016年资本充足率可满足中国银监会相关监管要求。监事会同意将本项议案提交本公司2015年度股东大会审议批准。　　同意：8票反对：0票弃权：0票　　五、审议通过了《2015年度社会责任报告》。　　监事会同意披露本公司《2015年度社会责任报告》。　　同意：8票反对：0票弃权：0票　　六、审议通过了《2015年度内部控制评价报告》。　　监事会同意董事会对本公司内控制度完整性、合理性和有效性以及内部控制执行情况的说明，同意披露本公司《2015年度内部控制评价报告》。　　同意：8票反对：0票弃权：0票　　七、审议通过了《招商银行发展战略规划（2016-2020年）》。　　同意：8票反对：0票弃权：0票　　八、审议通过了《2015年全面风险报告》。　　同意：8票反对：0票弃权：0票　　九、审议通过了《关于修订的议案》，监事会同意将本项议案提交本公司2015年度股东大会审议批准。　　同意：8票反对：0票弃权：0票　　十、审议通过了《2015年度监事会工作报告》。　　监事会同意将本报告提交本公司2015年度股东大会审议。　　同意：8票反对：0票弃权：0票　　十一、审议通过了《2016年度监事会工作计划》。　　同意：8票反对：0票弃权：0票　　十二、审议通过了《监事会对董事会九届四十五次会议召开情况的监督意见》。　　2016年3月29日至30日，监事会刘元、朱根林、刘正希、潘冀、靳庆军等五名监事列席了董事会九届四十五次会议，对董事会会议的召开和议案审议情况进行了监督，并发表意见如下：　　招商银行股份有限公司第九届董事会第四十五次会议以现场会议方式在深圳招银大学召开。会议应参会董事16名，实际参会董事13名。监事会认为，本次董事会的召开、议案审议和表决程序符合《公司法》、《公司章程》及《董事会议事规则》的有关规定。各位董事能够在会上积极参与各项议案的研究和审议，充分发表了专业意见，独立董事就相关重要事项发表了独立意见。全体参会董事均认真履行了职责。　　同意：8票反对：0票弃权：0票　　特此公告。　　招商银行股份有限公司监事会　　2016年3月30日　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-012　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　关于修订公司章程的公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司（以下简称“本公司”或“招商银行”）第九届董事会第四十五次会议于2016年3月29日至30日召开，会议审议通过了《关于修订的议案》，具体修订情况如下：　　《招商银行股份有限公司章程》（以下简称“《公司章程》”）　　修订对照表　　■　　除上述修订外，本公司现行《公司章程》其他条款不变。　　本公司董事会同意将上述议案提交本公司2015年度股东大会审议，并须经参加表决的全体股东（包括股东代理人）所持表决权的三分之二以上通过。经股东大会审议通过后，《公司章程》需提交中国银行业监督管理委员会核准。　　特此公告。　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年3月30日 
2016-08-19 07:13:17	招商銀行股份有限公司	　　第一章重要提示　　本公司董事会、监事会及董事、监事和高级管理人员保证本报告内容的真实、准确和完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并承担个别及连带的法律责任。　　本半年度报告摘要来自半年度报告全文，投资者欲了解详细内容，应当仔细阅读同时刊载于上海证券交易所网站及本公司网站的半年度报告全文。　　1.1法定中文名称：招商银行股份有限公司（简称：招商银行）　　法定英文名称：ChinaMerchantsBankCo.，Ltd.　　1.2法定代表人：李建红　　授权代表：田惠宇、李浩　　董事会秘书：王良　　联席公司秘书：王良、沈施加美（FCIS，FCS（PE），FHKIoD，FTIHK）　　证券事务代表：郑先炳　　1.3注册及办公地址：中国广东省深圳市福田区深南大道7088号　　1.4联系地址：　　中国广东省深圳市福田区深南大道7088号　　邮政编码：518040　　联系电话：86755-83198888　　传真：86755-83195109　　电子信箱：cmb@@cmbchina.com　　国际互联网网址：www.cmbchina.com　　服务及投诉热线：95555　　1.5香港主要营业地址：香港夏悫道12号美国银行中心21楼　　1.6股票上市证券交易所：　　A股：上海证券交易所　　股票简称：招商银行；股票代码：600036　　H股：香港联交所　　股份简称：招商银行；股份代号：03968　　第二章会计数据和财务指标摘要　　2.1主要会计数据和财务指标　　■　　注：　　1．有关指标根据《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号〈年度报告的内容与格式〉》（2015年修订）及《公开发行证券的公司信息披露编报规则第9号——净资产收益率和每股收益的计算及披露》（2010年修订）规定计算。　　2、根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》（2008年修订）的规定，本集团非经常性损益列示如下：　　■　　2.2补充财务比率　　■　　注：(1)净利差为总生息资产平均收益率与总计息负债平均成本率两者的差额。　　(2)净利息收益率为净利息收入除以总生息资产平均余额。　　(3)成本收入比=业务及管理费/营业收入，下同。　　(4)2016年起，本集团对贵金属租赁收益进行了重分类，将其从非利息净收入重分类至净利息收入，与净利息收入和非利息净收入相关财务指标已重述。　　■　　注：(1)不良贷款拨备覆盖率=贷款减值准备/不良贷款余额；　　(2)贷款拨备率=贷款减值准备/贷款和垫款总额。　　■　　注：截至2016年6月30日，本集团按照2012年6月7日中国银监会发布的《商业银行资本管理办法（试行）》中的高级计量方法计算的本集团资本充足率为13.90%，一级资本充足率为12.09%，比权重法下资本充足率分别高1.44个百分点和1.65个百分点。　　2.3补充财务指标　　■　　注：以上数据均为本行口径，根据中国银监会监管口径计算。　　■　　注：迁徙率为本公司口径，根据中国银监会相关规定计算。　　正常类贷款迁徙率=期初正常类贷款期末转为后四类贷款的余额/期初正常类贷款期末仍为贷款的部分×100％；关注类贷款迁徙率=期初关注类贷款期末转为不良贷款的余额/期初关注类贷款期末仍为贷款的部分×100％；次级类贷款迁徙率=期初次级类贷款期末转为可疑类和损失类贷款余额/期初次级类贷款期末仍为贷款的部分×100％；可疑类贷款迁徙率=期初可疑类贷款期末转为损失类贷款余额/期初可疑类贷款期末仍为贷款的部分×100％。　　2.4境内外会计准则差异　　本集团2016年6月末分别根据境内外会计准则计算的净利润和净资产无差异。　　第三章董事会报告　　3.1总体经营情况分析　　2016年上半年，本集团面对错综复杂的外部形势，保持战略定力，加快战略转型，总体发展态势良好，主要表现在：　　盈利稳步增长。2016上半年本集团实现归属于本行股东净利润352.31亿元，同比增长6.84%；实现净利息收入674.77亿元，同比增长1.39%；实现非利息净收入454.42亿元，同比增长20.90%。年化后归属于本行股东的平均总资产收益率（ROAA）和归属于本行股东的平均净资产收益率（ROAE）分别为1.28%和19.07%，同比分别下降0.05个百分点和1.33个百分点。　　资产负债规模小幅扩张。截至2016年6月末，本集团资产总额为55，372.98亿元，较上年末增长1.14%；贷款和垫款总额为30，265.32亿元，较上年末增长7.16%；客户存款总额为36，926.48亿元，较上年末增长3.39%。　　不良贷款上升，拨备覆盖保持稳健水平。截至2016年6月末，本集团不良贷款余额为552.56亿元，较上年末增长16.55%；不良贷款率为1.83%，较上年末上升0.15个百分点；不良贷款拨备覆盖率为189.11%，较上年末增加10.16个百分点。　　3.2利润表分析　　■　　2016年1-6月，本集团实现税前利润454.95亿元，同比增长4.87%，实际所得税率为22.34%，同比下降1.21个百分点。　　3.3资产负债表分析　　3.3.1资产　　截至2016年6月30日，本集团资产总额达55，372.98亿元，比2015年末增长1.14%。　　下表列出截至所示日期本集团资产总额的构成情况。　　■　　3.3.2负债　　截至2016年6月30日，本集团负债总额为51，581.10亿元，比2015年末增长0.88%。　　下表列出截至所示日期本集团负债总额构成情况。　　■　　3.3.3股东权益　　■　　以下从3.4节开始的内容和数据均从本公司角度进行分析。　　3.4业务运作　　2016年上半年，面对严峻复杂的经济金融形势，本公司围绕“轻型银行”“一体两翼”的转型战略和“严控风险、调整结构、深化改革和从严治行”四大战役要求，紧紧依托自身优势，把握大势、危中寻机，加快转型，向创新求变要市场，向风险管理要效益，以调整结构促经营，坚持稳中求进，实现业务的持续健康发展。同时，本公司进一步推进轻资产经营，资产负债保持协调增长，非息收入快速增长，资产结构进一步优化，风险资产占比下降，轻型银行成效不断显现。　　3.4.1零售金融业务　　2016年上半年，本公司零售金融业务坚持以客户为中心，不断优化业务流程，提升经营效率，促进营业收入的较快增长，零售金融利润保持较快增长，价值贡献持续提升，税前利润达269.57亿元，同比增长36.68%；占本公司业务条线税前利润的比例不断提升，达49.27%，同比提升5.69个百分点。零售金融业务营业收入保持较快增长，达521.45亿元，同比增长15.82%，占本公司营业收入的48.43%，同比提升3.06个百分点。其中，零售净利息收入达324.17亿元，同比增长12.10%，占零售营业收入的62.17%；零售非利息净收入达197.28亿元，同比增长22.52%，占零售营业收入的37.83%，占本公司非利息净收入的46.78%。2016年，本公司零售业务实现银行卡（包括信用卡）手续费收入46.65亿元，同比增长6.24%；实现零售财富管理手续费及佣金收入136.88亿元，同口径比上年同期增长23.24%，占零售净手续费及佣金收入的70.42%。　　与国内同业相比，本公司零售业务始终作为重点发展的领域，不断深化零售业务体系建设，形成体系化优势，上半年持续优化零售金融业务的管理体系、产品体系、服务体系、渠道体系和风险防范体系，进一步夯实零售客户基础，在财富管理、私人银行、零售信贷、消费金融等核心业务领域，本公司均具备突出的竞争优势。　　3.4.2批发金融业务　　报告期内，本公司实现批发金融业务税前利润277.58亿元，占本公司业务条线税前利润的50.73%；批发金融业务营业收入542.67亿元，同比增长1.40%，占本公司营业收入的50.40%。其中，批发金融业务净利息收入327.41亿元，同比下降6.74%，占批发金融业务营业收入的60.33%；批发金融业务非利息净收入215.26亿元，同比增长16.93%，占批发金融业务营业收入的39.67%，占本公司非利息净收入的51.05%。　　第四章股东情况　　截至报告期末，本公司股东总数233，862户，H股股东总数37，782户，A股股东总数为196，080户，全部为无限售条件股东。本公司无内部职工股。　　前十名股东和前十名无限售条件股东　　■　　注1：香港中央结算（代理人）有限公司所持股份为其代理的在香港中央结算（代理人）有限公司交易平台上交易的招商银行H股股东账户的股份总和。　　注2：上述前10名股东中，招商局轮船股份有限公司、深圳市晏清投资发展有限公司、深圳市楚源投资发展有限公司和深圳市招融投资控股有限公司同为招商局集团的子公司，截至2016年6月30日，招商局集团通过股权/控制/一致行动关系控制的公司合计持有本公司股份比例为29.97%，其中，深圳市招融投资控股有限公司报告期内增持的股份为通过大宗交易方式受让其控制的招商智远增持宝1号集合资产管理计划和招商智远增持宝2号集合资产管理计划所持有的全部本公司股份（223，523，762股A股）。中国远洋运输（集团）总公司和广州海运（集团）有限公司同为中国远洋海运集团有限公司控制的公司。其余股东之间本公司未知其关联关系。　　注3：国务院国资委以无偿划转方式将中国外运长航集团有限公司整体划入招商局集团的相关权益变动触发要约收购义务，招商局轮船股份有限公司作为申请人已向中国证监会申请豁免要约收购义务。鉴于本次收购涉及的股东权益变动相关事项存在不确定性，招商局轮船股份有限公司向中国证监会申请中止审查本次申请豁免要约收购义务事项，并于2016年6月8日取得了中国证监会同意。有关详情，请参阅本公司刊登于《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》及上海证券交易所、香港联交所和本公司网站的相关公告。　　注4：上述股东没有通过信用证券账户持有本公司股票。　　A股简称:招商银行H股简称：招商银行公告编号:2016-029　　A股代码:600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　第十届董事会第二次会议决议公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司（以下简称“本公司”或“招商银行”）于2016年8月1日发出第十届董事会第二次会议通知，于2016年8月18日在深圳招银大学召开会议。李建红董事长主持了会议，会议应参会董事14名，实际参会董事12名，李晓鹏董事和梁锦松独立董事因公务未出席会议，分别委托洪小源董事和黄桂林独立董事行使表决权，会议有效表决票为14票，本公司8名监事列席了会议，符合《中华人民共和国公司法》和《招商银行股份有限公司章程》的有关规定。　　会议审议通过了以下议案：　　一、审议通过了本公司《2016年中期行长工作报告》。　　同意：14票反对：0票弃权：0票　　二、审议通过了本公司2016年半年度报告全文及摘要。　　本公司2016年半年度报告全文及摘要详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）。　　同意：14票反对：0票弃权：0票　　三、审议通过了本公司《2016年上半年全面风险报告》。　　同意：14票反对：0票弃权：0票　　四、审议通过了《关于聘任招商银行证券事务代表的议案》。　　董事会聘任郑先炳先生为本公司证券事务代表，任期自董事会审议通过之日起，至第十届董事会届满。吴涧兵先生因工作变动，不再聘任为证券事务代表。　　董事会对吴涧兵先生于在任期间所做出的重要贡献致以衷心感谢。　　郑先炳先生简历　　郑先炳，男，1962年生，中南财经大学研究生毕业，经济学博士。招商银行董事会办公室主任、监事会办公室主任兼战略发展部总经理。曾任中南财经大学金融系副主任兼金融研究所副所长、副教授。1993年调入招商银行，历任总行信托投资部副总经理（主持工作）、发展研究部总经理、上海分行副行长、总行机构管理部总经理、招银国际金融有限公司总经理兼总行商人银行部总经理、总行融资办公室主任、投资银行部总经理兼投资管理部总经理、宁波分行行长、总行战略发展部总经理。　　同意：14票反对：0票弃权：0票　　特此公告。　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年8月18日　　A股简称:招商银行H股简称：招商银行公告编号:2016-030　　A股代码:600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　第十届监事会第二次会议决议公告　　本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司（以下简称“本公司”或“招商银行”）于2016年8月1日发出第十届监事会第二次会议通知，于8月18日在深圳招银大学召开会议。刘元监事长主持了会议，会议应参会监事9名，实际参会监事8名，吴珩监事因公务未出席会议，委托温建国监事行使表决权，总有效表决票为9票，符合《中华人民共和国公司法》和《招商银行股份有限公司章程》的有关规定。　　会议审议通过了以下议案：　　一、审议通过了本公司《2016年中期行长工作报告》。　　同意：9票反对：0票弃权：0票　　二、审议通过了本公司2016年半年度报告全文及摘要。　　监事会对本公司2016年半年度报告（含半年度报告摘要，下同）进行了审核，并出具如下审核意见：　　1、本公司2016年半年度报告的编制和审议程序符合有关法律、法规、公司章程和本公司相关内部管理制度的规定；　　2、本公司2016年半年度报告的内容与格式符合中国证监会和证券交易所的各项规定，所包含的信息真实反映出本公司报告期内的经营管理情况和财务状况等事项；　　3、监事会出具本意见前，没有发现参与2016年半年度报告编制和审议的人员有违反保密规定的行为。　　同意：9票反对：0票弃权：0票　　三、审议通过了本公司《2016年上半年全面风险报告》。　　同意：9票反对：0票弃权：0票　　四、审议通过了监事会对董事会十届二次会议召开情况的监督意见。　　2016年8月18日，监事会刘元、傅俊元、温建国、靳庆军、丁慧平、韩子荣、徐立忠、黄丹等八名监事列席了董事会十届二次会议，对董事会会议的召开和议案审议情况进行了监督，并发表意见如下：　　招商银行股份有限公司第十届董事会第二次会议以现场会议方式在深圳招银大学召开。会议应参会董事14名，实际参会董事12名，李晓鹏董事和梁锦松独立董事因公务未出席会议，分别委托洪小源董事和黄桂林独立董事行使表决权。监事会认为，第十届董事会第二次会议的召开、议案审议和表决程序符合《中华人民共和国公司法》《招商银行股份有限公司章程》及《招商银行股份有限公司董事会议事规则》的有关规定。各位董事积极参与各项议案的研究讨论，充分发表专业意见，独立董事就相关重要事项发表了独立意见。全体参会董事均认真履行了职责。　　同意：9票反对：0票弃权：0票　　特此公告。　　招商银行股份有限公司监事会　　2016年8月18日 
2016-07-05 06:52:15	招商银行股份有限公司A股2015年度分红派息实施公告	　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-027　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　A股2015年度分红派息实施公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　重要内容提示：　　●本次分红派息采取派发现金红利方式，扣税前每股派发现金红利人民币0.69元；每10股派发现金红利人民币6.90元。　　●扣税后派发现金红利：A股自然人股东和证券投资基金暂不扣缴所得税，待其实际转让股票时根据持股期限计算应纳税额，每股派发现金红利人民币0.69元，每10股派发现金红利人民币6.90元；A股合格境外机构投资者（QFII）股东每股派发现金红利人民币0.621元，每10股派发现金红利人民币6.21元。有关扣税详情，请参见“扣税说明”部分。　　●股权登记日：2016年7月12日（周二）　　●除权除息日：2016年7月13日（周三）　　●现金红利发放日：2016年7月13日（周三）　　一、本公司2015年度利润分配方案经2016年6月28日召开的2015年度股东大会审议通过　　2015年度股东大会决议公告于2016年6月28日刊载于上海证券交易所网站、香港联合交易所网站和本公司网站，并于6月29日刊登在《中国证券报》、《上海证券报》和《证券时报》。　　二、2015年度分红派息方案　　按照2015年度本公司经审计的中国会计准则合并报表口径税后净利润的不低于30%的比例进行现金分红，具体利润分配方案如下：以届时实施利润分配股权登记日的A股与H股总股本为基数，向登记在册的全体股东派发现金股息。每10股现金分红6.90元（含税），以人民币计值和宣布，以人民币向A股股东支付，以港币向H股股东支付。港币实际派发金额按照股东大会召开日前一周（包括股东大会当日）中国人民银行公布的人民币兑换港币平均基准汇率计算。其余未分配利润结转下年。　　三、A股分红派息股权登记日、除权除息日、现金红利发放日　　股权登记日：2016年7月12日（周二）　　除权除息日：2016年7月13日（周三）　　现金红利发放日：2016年7月13日（周三）　　四、分派对象　　截至2016年7月12日（周二）下午上海证券交易所收市后，在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司（以下简称“中登上海分公司”）登记在册的全体A股股东。　　五、扣税说明　　1、对于持有本公司A股的自然人股东和证券投资基金，根据《财政部、国家税务总局、证监会关于上市公司股息红利差别化个人所得税政策有关问题的通知》（财税[2015]101号）的有关规定，本公司在派发现金红利时，暂不扣缴个人所得税，每股派发现金红利人民币0.69元。　　持有本公司A股的自然人股东及证券投资基金在股权登记日后转让股票时，中登上海分公司根据其持股期限计算实际应纳税额，由证券公司等股份托管机构从个人资金账户中扣收并划付中登上海分公司，中登上海分公司于次月5个工作日内划付本公司，本公司在收到税款当月的法定申报期内向主管税务机关申报缴纳。具体实际税负为：持股期限在1个月以内（含1个月）的，其股息红利所得全额计入应纳税所得额，实际税负为20%；持股期限在1个月以上至1年（含1年）的，其股息红利所得暂减按50%计入应纳税所得额，实际税负为10%；持股期限超过1年的，其股息红利所得免征收个人所得税。　　2、对于持有本公司A股的合格境外机构投资者（QFII）股东，本公司将根据《关于中国居民企业向QFII支付股息、红利、利息代扣代缴企业所得税有关问题的通知》（国税函[2009]47号）的规定，由本公司按照10%的税率代扣代缴企业所得税，扣税后实际发放现金红利为每股人民币0.621元。如合格境外机构投资者（QFII）股东涉及享受税收协定（安排）待遇的，可按照相关规定在取得股息红利后自行向主管税务机关提出申请。　　3、对于属于《中华人民共和国企业所得税法》项下居民企业含义的A股股东(含机构投资者)，其所得税自行申报缴纳，实际派发现金红利为每股人民币0.69元(含税)。　　4、根据《关于沪港股票市场交易互联互通机制试点有关税收政策的通知》（财税[2014]81号）的相关规定：对于香港联合交易所有限公司投资者（包括企业和个人）投资上海证券交易所本公司A股股票（简称“沪股通”），其股息红利将由本公司通过中登上海分公司按A股股票名义持有人账户以人民币派发。本公司按照10%的税率代扣所得税，并向主管税务机关办理扣缴申报。对于沪股通投资者中属于其他国家税收居民且其所在国与中国签订的税收协定规定股息红利所得税率低于10%的，企业或个人可向本公司主管税务机关提出享受税收协定待遇的申请，主管税务机关审核后，按已征税款和根据税收协定税率计算的应纳税款的差额予以退税。　　沪股通投资者股权登记日、现金红利派发日等时间安排与本公司A股股东一致。　　六、利润分配的实施办法　　A股无限售流通股股东的现金红利委托中登上海分公司通过其资金清算系统向股权登记日登记在册并在上海证券交易所各会员单位办理了指定交易的股东派发。已办理全面指定交易的投资者可于红利发放日在其指定的证券营业部领取现金红利，未办理指定交易的股东红利暂由中登上海分公司保管，待办理指定交易后再进行派发。　　本公司H股股东的现金红利发放不适用本公告，具体可参阅本公司于2016年6月22日和6月29日在香港联合交易所网站（www.hkex.com.hk）发布的有关支付末期股息的相关公告。　　七、有关咨询办法　　咨询机构：招商银行股份有限公司董事会办公室　　地址：深圳市福田区深南大道7088号　　电话：(0755)83077266　　传真：(0755)83195109　　八、备查文件　　1、本公司2015年度股东大会决议及公告；　　2、本公司2015年度报告。　　特此公告　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年7月4日THE_END 
2016-03-31 07:19:33	招商银行2015年实现净利润576.96亿元	&#x3000;&#x3000;招商银行2015年实现净利润576.96亿元&#x3000;&#x3000;本报北京3月30日讯记者薛亮报道招商银行今天公布了2015年度全年业绩。年报显示，招行去年实现净利润576.96亿元，同比增长3.19%。&#x3000;&#x3000;年报显示，招行2015年平均总资产和净资产收益率分别为1.13%和17.09%；不良贷款率为1.68%，整体风险可控；资产总额为54749.78亿元，较年初上升15.71%；存款总额与贷款总额分别较年初增长8.09%与12.35%。&#x3000;&#x3000;2015年，招行零售税前利润同比增长19.54%，占税前利润的比例为50.47%，同比提升7.73个百分点。实现非利息净收入595.70亿元，同比增长33.74%，非利息净收入在营业净收入中的占比为31.02%，同比提升2.76个百分点。&#x3000;&#x3000;2015年，招行贷款和垫款总额占总资产的比例较年初下降1.17个百分点。零售贷款占客户贷款总额的比例较年初上升4.91个百分点。客户活期存款占比较年初上升7.01个百分点。零售金融营业收入占比较上年提升2.93个百分点，公司金融营业收入占比较上年下降10.32个百分点，同业金融营业收入占比较上年提升1.81个百分点。&#x3000;&#x3000;值得关注的是，2015年，招行风险加权资产总额占总资产的比例为62.62%，较年初下降2.99个百分点。风险加权资产的增速为10.69%，营业净收入增速为21.48%，以较少的资本消耗获得了较高的收入增速。&#x3000;&#x3000;关于资产质量，招行表示，2015年，招行对于不良贷款认定审慎严格，不良贷款与逾期90天以上贷款的比值为1.05，保持平稳。贷款拨备率为3.00%，资产减值损失为592.66亿元，较上年增加87.07%，拨备覆盖率为178.95%，资产拨备较为充足。 
2016-03-01 02:58:45	招商银行股份有限公司公告（系列）	　　A股简称:招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-007　　A股代码:600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司关于股东披露收购报告书（摘要）的提示性公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　重要内容提示：　　本次权益变动属于增持，触及要约收购　　本次权益变动未导致本公司第一大股东发生变化，在本次权益变动的相关审批程序完成后，招商局集团将成为本公司的实际控制人　　一、本次权益变动基本情况　　招商银行股份有限公司（以下简称“本公司”或“招商银行”）于2016年2月26日收到本公司第一大股东招商局轮船股份有限公司（以下简称“招商局轮船”）的通知，国务院国有资产监督管理委员会（以下简称“国务院国资委”）于2015年12月28日出具批复，以无偿划转方式将中国外运长航集团有限公司（以下简称“中外运长航”）整体划入招商局集团有限公司（以下简称“招商局集团”），2016年2月24日，中外运长航《企业产权登记表》经国务院国资委确认，招商局集团为中外运长航的出资人。中外运长航及其下属公司武汉长江轮船公司（以下简称“武汉长江轮船”）持有的招商银行股份由招商局集团间接拥有（以下简称“本次权益变动”）。　　本次权益变动完成前，招商局集团通过股权/控制/一致行动关系控制的招商局轮船、深圳市招融投资控股有限公司（以下简称“招融投资”）、深圳市晏清投资发展有限公司（以下简称“晏清投资”）、深圳市楚源投资发展有限公司（以下简称“楚源投资”）、BestWinnerInvestmentLtd.（以下简称“BIL”）、ChinaMerchantsUnion(BVI)Limited（以下简称“CMU”）及招商局实业发展（深圳）有限公司（以下简称“招商局实业发展”）合计持有的招商银行股票占招商银行总股本的比例为29.97%；中外运长航及武汉长江轮船合计持有招商银行22，207，847股A股股票，占招商银行总股本的比例为0.09%。本次权益变动完成后，招商局集团（含中外运长航及武汉长江轮船）可实际控制的招商银行股份合计将为7，581，635，222股，占招商银行总股本的比例为30.06%（以下简称“本次收购”）。本次收购触发要约收购义务，招商局轮船作为申请人拟向中国证监会申请豁免要约收购义务。本次收购涉及的主要股东持股权益变动相关事项尚需中国银监会审核。　　本次权益变动已获得香港证券及期货事务监察委员会执行人员豁免招商局集团因本次权益变动所触发的《公司收购、合并及股份回购守则》规则26条项下的全面要约收购招商银行股票之义务。　　有关详情，请参阅同时在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及本公司网站（www.cmbchina.com）发布的《招商银行股份有限公司收购报告书（摘要）》。　　二、信息披露义务人及其实际控制人的基本情况　　本次权益变动完成前：（1）本次权益变动的信息披露义务人招商局轮船、招融投资、晏清投资、楚源投资、BIL均是招商局集团控制的企业。（2）信息披露义务人CMU系招商局集团和国新国际投资有限公司各间接持有50%权益的企业，其中国新国际投资有限公司为国务院国资委和国家外汇管理局联合出资企业，且CMU目前的董事李晓鹏、付刚峰及余利明同时担任招商局轮船的董事；信息披露义务人招商局实业发展系招商局中国基金有限公司（以下简称“招商局中国基金”）下属全资公司，招商局集团通过其控制的企业招商局金融集团有限公司控制招商局中国基金27.59%权益，招商局集团系可以对招商局实业发展的重大决策产生重大影响的关联方。（3）信息披露义务人中外运长航是国务院国资委直属管理的企业集团，信息披露义务人武汉长江轮船是中外运长航控制的下属企业。　　招商局集团是国务院国资委代表国务院履行出资人职责的企业，也是国务院国资委直接监管的国有重要骨干企业之一。招商局集团的前身是创立于1872年的轮船招商局。目前，招商局集团的业务主要集中于交通(港口、公路、能源运输及物流、修船及海洋工程)、金融(银行、证券、基金、保险)、地产（园区开发、房地产）等三大核心产业。　　中外运长航是以物流为核心主业、航运为重要支柱业务、船舶重工为相关配套业务的中国最大的综合物流服务供应商，业务网络覆盖了全国所有省、自治区、直辖市，以及香港、台湾、韩国、日本、加拿大、美国、德国等50余个国家和地区，与400多家知名的境外运输与物流服务商建立了业务代理和战略合作伙伴关系。　　三、所涉及后续事项　　截至本公告披露日，本次权益变动未导致本公司第一大股东发生变化。于本公告日，本次权益变动所需履行的审批程序尚未全部完成。在本次权益变动的相关审批程序全部完成后，招商局集团将成为本公司的实际控制人，招商局集团与招商银行股权关系将变更如下：　　■　　注：本公告中部分合计数与上图各相关数直接相加之和在尾数上可能略有差异，系四舍五入所致。　　本次收购涉及的主要股东持股权益变动相关事项尚需中国银监会审核。　　招商局轮船作为申请人拟向中国证监会申请豁免要约收购义务，并将按照《上市公司收购管理办法》、《上海证券交易所股票上市规则》等相关规定在上海证券交易所及本公司网站披露《招商银行股份有限公司收购报告书》，敬请投资者关注相关披露文件。本公司将督促信息披露义务人根据相关法律法规的要求及时履行信息披露义务。　　本次收购完成后，招商局轮船及招商局集团将依法行使股东权利，承担股东义务，继续维护招商银行现有市场化管理体制和方式不变，支持招商银行的市场化改革，并促进招商银行的健康发展。　　特此公告　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年2月29日　　A股简称:招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-006　　A股代码:600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司关于收到　　股东重要事项通知的提示性公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　重要内容提示：　　本次权益变动未导致本公司第一大股东发生变化，在本次权益变动的相关审批程序完成后，招商局集团将成为本公司的实际控制人　　招商银行股份有限公司（以下简称“本公司”或“招商银行”）于2016年2月26日收到本公司第一大股东招商局轮船股份有限公司（以下简称“招商局轮船”）的通知，招商局集团有限公司（以下简称“招商局集团”）将成为本公司实际控制人。现将有关情况公告如下：　　2015年12月28日，国务院国有资产监督管理委员会（以下简称“国务院国资委”）出具批复，以无偿划转方式将中国外运长航集团有限公司（以下简称“中外运长航”）整体划入招商局集团；2016年2月24日，中外运长航《企业产权登记表》经国务院国资委确认，招商局集团为中外运长航的出资人；中外运长航及其下属公司武汉长江轮船公司（以下简称“武汉长江轮船”）持有的招商银行股份由招商局集团间接拥有（以下简称“本次权益变动”）。　　本次权益变动完成前，招商局集团通过股权/控制/一致行动关系控制的招商局轮船、深圳市招融投资控股有限公司（以下简称“招融投资”）、深圳市晏清投资发展有限公司（以下简称“晏清投资”）、深圳市楚源投资发展有限公司（以下简称“楚源投资”）、BestWinnerInvestmentLtd.（以下简称“BIL”）、ChinaMerchantsUnion(BVI)Limited（以下简称“CMU”）及招商局实业发展（深圳）有限公司（以下简称“招商局实业发展”）合计持有的招商银行股票占招商银行总股本的比例为29.97%，中外运长航及武汉长江轮船合计持有的招商银行股票占招商银行总股本的比例为0.09%。本次权益变动完成后，招商局集团（含中外运长航及武汉长江轮船）可实际控制的招商银行股份合计将为7，581，635，222股，占招商银行总股本的比例为30.06%（以下简称“本次收购”）。　　招商局集团是国务院国资委代表国务院履行出资人职责的企业，也是国务院国资委直接监管的国有重要骨干企业之一。招商局集团的前身是创立于1872年的轮船招商局。目前，招商局集团的业务主要集中于交通（港口、公路、能源运输及物流、修船及海洋工程）、金融（银行、证券、基金、保险）、地产（园区开发、房地产）等三大核心产业。　　于本公告披露日，本次权益变动所需履行的审批程序尚未全部完成。待本次权益变动的审批程序全部完成后，招商局集团将成为本公司的实际控制人，招商局集团与招商银行的股权关系将变更如下：　　■　　注：本公告中部分合计数与上图各相关数直接相加之和在尾数上可能略有差异，系四舍五入所致。　　本次权益变动已获得香港证券及期货事务监察委员会执行人员豁免招商局集团因本次权益变动所触发的《公司收购、合并及股份回购守则》规则26条项下的全面要约收购招商银行股票之义务。　　有关详情，请参阅同时在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及本公司网站（www.cmbchina.com）发布的《招商银行股份有限公司关于股东披露收购报告书（摘要）的提示性公告》和《招商银行股份有限公司收购报告书（摘要）》。　　本次收购涉及的主要股东持股权益变动相关事项尚需中国银监会审核。招商局轮船作为申请人拟向中国证监会申请豁免要约收购义务，并将按照《上市公司收购管理办法》、《上海证券交易所股票上市规则》等相关规定在上海证券交易所及本公司网站披露《招商银行股份有限公司收购报告书》，敬请投资者关注相关披露文件。　　本次收购完成后，招商局轮船及招商局集团将依法行使股东权利，承担股东义务，继续维护招商银行现有市场化管理体制和方式不变，支持招商银行的市场化改革，并促进招商银行的健康发展。　　特此公告　　招商银行股份有限公司　　董事会　　2016年2月29日 
2016-06-14 16:49:37	招商银行违规放贷吸收存款被罚	　　中国经济网北京6月14日讯据银监会网站今日消息，招商银行股份有限公司违规向未经国家批准的建设项目发放贷款，违规发放土地储备贷款、个人商业用房贷款、个人住房贷款，个人“随借随还”贷款违规支付，贷后管理不严，违规吸收存款，被中国银监会深圳银监局罚款人民币40万元。　　处罚依据为：《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条。　　以下为处罚全文：　　深圳银监局行政处罚信息公开表　　（招商银行股份有限公司）　　行政处罚决定书文号　　深银监检〔2012〕23号　　被处罚当事人姓名或名称　　个人姓名　　单位　　名称　　招商银行股份有限公司　　法定代表人（主要负责人）姓名　　傅育宁　　主要违法违规事实（案由）　　违规向未经国家批准的建设项目发放贷款，违规发放土地储备贷款、个人商业用房贷款、个人住房贷款，个人“随借随还”贷款违规支付，贷后管理不严，违规吸收存款　　行政处罚依据　　《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条　　行政处罚决定　　罚款人民币40万元　　作出处罚决定的机关名称　　深圳银监局　　作出处罚决定的日期　　2012年4月25日 
2016-02-18 06:51:29	招商银行股份有限公司2015年度业绩快报	　　A股简称:招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-004　　A股代码:600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司2015年度业绩快报　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　本公告所载2015年度主要财务数据为初步核算的集团口径数据，未经会计师事务所审计，具体数据以本公司最终披露的2015年度报告财务数据为准，敬请投资者注意投资风险。　　一、主要财务数据　　（除特别说明外，单位人民币百万元）　　■　　注：2015年，本公司对信用卡持卡人分期收入进行了重分类，将其从非利息收入调整为利息收入，并对2014年数据进行了同口径重述。　　二、备查文件　　经本公司法定代表人、行长、财务负责人签字并盖章的比较式资产负债表和利润表。　　特此公告　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年2月17日THE_END 
2016-08-02 07:01:59	招商银行股份有限公司2016年半年度业绩快报	　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-028　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　2016年半年度业绩快报　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　本公告所载2016年半年度主要财务数据为初步核算的集团口径数据，未经会计师事务所审计，具体数据以本公司最终披露的2016年半年度报告财务数据为准，敬请投资者注意投资风险。　　一、主要财务数据　　（除特别说明外，单位人民币百万元）　　■　　注：2016年，本公司对贵金属租赁收益进行了重分类，将其从非利息净收入重分类至净利息收入，并对2015年同期数据进行了同口径重述。　　二、备查文件　　经本公司法定代表人、行长、财务负责人签字并盖章的比较式资产负债表和利润表原件。　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年8月1日 
2016-06-29 03:46:43	招商银行股份有限公司公告（系列）	　　证券代码：600036证券简称：招商银行公告编号：2016-023　　招商银行股份有限公司　　2015年度股东大会决议公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　重要内容提示：　　●本次会议是否有否决议案：无　　一、会议召开和出席情况　　(一)2015年度股东大会（以下简称“本次会议”、“会议”）召开的时间：2016年6月28日　　(二)本次会议召开的地点：中国深圳市深南大道7088号招商银行大厦五楼会议室　　(三)出席本次会议的股东及其持有股份情况：　　■　　(四)表决方式是否符合《公司法》及《公司章程》的规定，大会主持情况等。　　李建红董事长主持了本次会议并担任本次会议主席。　　本次会议的召开和表决方式符合《中华人民共和国公司法》、香港联合交易所有限公司《证券上市规则》和《招商银行股份有限公司章程》的规定。　　(五)本公司董事、监事和董事会秘书的出席情况　　1、本公司在任董事16人，出席14人，非执行董事马泽华先生和李引泉先生因公务未出席；　　2、本公司在任监事9人，出席6人，股东监事刘正希先生、外部监事董咸德先生和职工监事熊开先生因公务未出席；　　3、本公司董事会秘书出席了本次会议；本公司部分高级管理人员列席了本次会议；　　4、北京市君合（深圳）律师事务所、史密夫斐尔律师事务所、会计师事务所等中介机构出席了本次会议。　　二、议案审议情况　　(一)非累积投票议案　　1、议案名称：审议及批准2015年度董事会工作报告　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　2、议案名称：审议及批准2015年度监事会工作报告　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　3、议案名称：审议及批准2015年度报告（含经审计之财务报告）　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　4、议案名称：审议及批准2015年度财务决算报告　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　5、议案名称：审议及批准2015年度利润分配方案（包括宣派末期股息）　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　6、议案名称：审议及批准关于聘请2016年度会计师事务所及其报酬的议案　　审议结果：通过　　同意聘请德勤华永会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司及境内附属子公司2016年度国内会计师事务所，聘请德勤·关黄陈方会计师行为本公司及境外附属子公司2016年度国际会计师事务所。上述聘请的期限为一年，审计费用(包括但不限于差旅费、住宿费、通讯费等全部杂费总额)不超过人民币956万元。　　本公司原境内外会计师事务所毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）和毕马威会计师事务所确认，至本公告发布之日，并无任何需要提请本公司股东关注的情况。　　表决情况：　　■　　7、议案名称：审议及批准2015年度董事履行职务情况评价报告　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　8、议案名称：审议及批准2015年度监事履行职务情况评价报告　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　9、议案名称：审议及批准2015年度独立董事述职及相互评价报告　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　10、议案名称：审议及批准2015年度外部监事述职及相互评价报告　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　11、议案名称：审议及批准2015年度关联交易情况报告　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　12、议案名称：审议及批准关于招商银行股份有限公司发行股份及/或购股权的一般性授权的议案　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.00、关于选举招商银行第十届董事会成员的议案　　13.01、议案名称：审议及批准重新委任李建红先生为本公司非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.02、议案名称：审议及批准委任许立荣先生为本公司非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.03、议案名称：审议及批准重新委任李晓鹏先生为本公司非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.04、议案名称：审议及批准重新委任孙月英女士为本公司非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.05、议案名称：审议及批准重新委任付刚峰先生为本公司非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.06、议案名称：审议及批准重新委任洪小源先生为本公司非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.07、议案名称：审议及批准重新委任苏敏女士为本公司非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.08、议案名称：审议及批准委任张健先生为本公司非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.09、议案名称：审议及批准委任王大雄先生为本公司非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.10、议案名称：审议及批准委任张峰先生为本公司非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.11、议案名称：审议及批准重新委任田惠宇先生为本公司执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.12、议案名称：审议及批准重新委任李浩先生为本公司执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.13、议案名称：审议及批准重新委任梁锦松先生为本公司独立非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.14、议案名称：审议及批准重新委任黄桂林先生为本公司独立非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.15、议案名称：审议及批准重新委任潘承伟先生为本公司独立非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.16、议案名称：审议及批准重新委任潘英丽女士为本公司独立非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.17、议案名称：审议及批准重新委任赵军先生为本公司独立非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.18、议案名称：审议及批准委任王仕雄先生为本公司独立非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　14.00、关于选举招商银行第十届监事会股东监事和外部监事的议案　　14.01、议案名称：审议及批准重新委任傅俊元先生为本公司股东监事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　14.02、议案名称：审议及批准委任吴珩先生为本公司股东监事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　14.03、议案名称：审议及批准委任温建国先生为本公司股东监事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　14.04、议案名称：审议及批准重新委任靳庆军先生为本公司外部监事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　14.05、议案名称：审议及批准委任丁慧平先生为本公司外部监事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　14.06、议案名称：审议及批准委任韩子荣先生为本公司外部监事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　15、议案名称：关于修订《招商银行股份有限公司章程》的议案　　审议结果：通过　　《招商银行股份有限公司章程（2016年修订）》尚需提交中国银行业监督管理委员会（以下简称“中国银监会”）核准。待中国银监会核准后，本公司将另行公告。　　表决情况：　　■　　(二)涉及A股持股5%以下股东（中小投资者）单独计票议案的表决情况　　■　　(三)关于议案表决的有关情况说明　　本公司股东代表、监事代表、北京市君合（深圳）律师事务所律师和本公司H股股份过户登记处香港中央证券登记有限公司负责本次会议的监票、计票。　　上述议案中，第12项和第15项议案为特别决议案，均获出席会议的股东（包括股东代理人）所持表决权的三分之二以上赞成；其他议案为普通决议案，均获出席会议的股东（包括股东代理人）所持表决权的二分之一以上赞成。　　关于上述议案的详细内容，可参见本公司2016年6月13日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）和本公司网站（www.cmbchina.com）上发布的本次会议的股东大会文件。　　三、关于本公司董事会换届　　经本次会议审议通过的本公司第十届董事会成员共18名，名单如下：　　股东董事10名：李建红、许立荣、李晓鹏、孙月英、付刚峰、洪小源、苏敏、张健、王大雄、张峰；　　执行董事2名：田惠宇、李浩；　　独立非执行董事6名：梁锦松、黄桂林、潘承伟、潘英丽、赵军、王仕雄。　　第十届董事会董事任期三年，其中许立荣、张健、王大雄、张峰、王仕雄的董事任职资格须报中国银监会审核，任职自中国银监会核准之日起生效。届时，本公司将另行公告。其他连任董事的任职自本次会议批准之日起生效。　　根据本公司章程的规定，本公司董事会成员中应当有三分之一以上（含三分之一）独立董事。鉴此，郭雪萌女士将继续履行其独立非执行董事职责，直至新任独立非执行董事任职资格获中国银监会核准之日止。　　马泽华先生和李引泉先生因任期届满，自本次会议结束后，正式卸任本公司非执行董事职务。马泽华先生和李引泉先生确认与本公司董事会之间并无意见分歧，亦无任何有关其卸任董事的事项需要提请股东注意。本公司对马泽华先生和李引泉先生于在任期间为本公司董事会工作做出的重要贡献致以衷心感谢。　　四、关于本公司监事会换届　　经本次会议审议通过的本公司第十届监事会股东监事、外部监事，以及本公司依法通过职工民主选举产生的第十届监事会职工监事共9名，名单如下：　　股东监事3名：傅俊元、吴珩、温建国；　　外部监事3名：靳庆军、丁慧平、韩子荣；　　职工监事3名：刘元、徐立忠、黄丹。　　第十届监事会监事任期三年，任期自2016年6月28日起生效。　　朱根林先生、刘正希先生、董咸德先生、潘冀先生和熊开先生自本次会议结束后，正式卸任本公司监事职务。朱根林先生、刘正希先生、董咸德先生、潘冀先生和熊开先生与本公司监事会之间并无意见分歧，亦无任何有关其卸任监事的事项需要提请股东注意。本公司对朱根林先生、刘正希先生、董咸德先生、潘冀先生和熊开先生于在任期间为本公司监事会工作做出的重要贡献致以衷心感谢。　　五、律师见证情况　　1、本次会议鉴证的律师事务所：北京市君合（深圳）律师事务所　　律师：留永昭、袁嘉妮　　2、律师鉴证结论意见：　　北京市君合（深圳）律师事务所委派留永昭律师和袁嘉妮律师对本次会议进行了见证，并出具了法律意见书，认为本公司本次会议的召集和召开程序、出席本次会议人员资格及表决程序等事宜均符合《公司法》、《股东大会规则》等法律、行政法规、规章以及《公司章程》的有关规定，本次会议表决结果合法、有效。　　六、备查文件目录　　1、经与会董事和记录人签字确认并加盖董事会印章的股东大会决议；　　2、北京市君合（深圳）律师事务所出具的法律意见书。　　招商银行股份有限公司　　2016年6月28日　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号:2016-024　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　第十届董事会第一次会议决议公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司（以下简称“本公司”或“招商银行”）于2016年6月20日发出第十届董事会第一次会议通知，于2016年6月28日在深圳招商银行大厦五楼会议室召开会议。李建红先生主持了会议，会议应参会董事14名，实际参会董事13名，梁锦松独立董事因公务原因未参会，委托潘承伟独立董事代为出席并行使表决权，会议有效表决票为14票，本公司9名监事列席了会议，符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。　　会议审议通过了以下议案：　　一、审议通过了《关于选举招商银行第十届董事会董事长的议案》，选举李建红先生为招商银行第十届董事会董事长，任期至第十届董事会届满。　　赞成：14票反对：0票弃权：0票　　二、审议通过了《关于选举招商银行第十届董事会副董事长的议案》，选举许立荣先生、李晓鹏先生为招商银行第十届董事会副董事长，任期至第十届董事会届满。许立荣先生担任本公司副董事长的任职资格尚需报中国银监会核准，任期自中国银监会核准之日起生效。　　赞成：14票反对：0票弃权：0票　　三、审议通过了《关于招商银行第十届董事会各专门委员会成员组成的议案》。　　第十届董事会各专门委员会成员组成如下：　　一、董事会战略委员会　　主任委员：李建红；委员：许立荣、李晓鹏、田惠宇、张峰；　　二、董事会提名委员会　　主任委员：潘承伟；委员：李建红、田惠宇、潘英丽、赵军；　　三、董事会薪酬与考核委员会　　主任委员：黄桂林；委员：孙月英、洪小源、梁锦松、潘英丽；　　四、董事会风险与资本管理委员会　　主任委员：洪小源；委员：孙月英、李浩、苏敏、张健、张峰、梁锦松；　　五、董事会审计委员会　　主任委员：王仕雄；委员：付刚峰、王大雄、黄桂林、潘承伟；　　六、董事会关联交易控制委员会　　主任委员：潘承伟；委员：李浩、苏敏、赵军、王仕雄。　　上述成员中，许立荣、张健、王大雄、张峰和王仕雄等五位成员待中国银监会核准其董事任职资格后正式履职。根据监管要求，第九届董事会独立董事郭雪萌女士在新任独立董事任职资格获批之前，仍将继续在董事会及专门委员会履行独立董事职责。　　赞成：14票反对：0票弃权：0票　　四、审议通过了《关于聘任招商银行行长的议案》。　　董事会聘任田惠宇先生为招商银行行长，任期至第十届董事会届满。　　赞成：14票反对：0票弃权：0票　　五、审议通过了《关于聘任招商银行常务副行长的议案》。　　董事会聘任李浩先生为招商银行常务副行长，任期至第十届董事会届满。　　赞成：14票反对：0票弃权：0票　　六、审议通过了《关于聘任招商银行副行长的议案》。　　董事会聘任唐志宏先生、丁伟先生、朱琦先生、刘建军先生、王良先生、赵驹先生为招商银行副行长，任期至第十届董事会届满。　　王庆彬先生因年龄原因，不再续聘为副行长。本公司对王庆彬先生于在任期间为本公司作出的重要贡献致以衷心感谢。　　赞成：14票反对：0票弃权：0票　　七、审议通过了《关于聘任招商银行财务负责人的议案》。　　董事会聘任李浩先生兼任招商银行财务负责人，任期至第十届董事会届满。　　赞成：14票反对：0票弃权：0票　　八、审议通过了《关于委任招商银行H股授权代表的议案》。　　董事会委任田惠宇董事、李浩董事为本公司H股授权代表，任期至第十届董事会届满。　　赞成：14票反对：0票弃权：0票　　九、审议通过了《关于聘任招商银行董事会秘书的议案》。　　董事会聘任王良先生兼任本公司董事会秘书。根据中国银监会和上海证券交易所有关规定，王良先生在取得中国银监会任职资格核准和上海证券交易所董事会秘书资格培训合格证书之后正式任职，任期至第十届董事会届满。在此之前，授权王良先生代为履行董事会秘书职责。　　许世清先生因工作变动原因，不再续聘为本公司董事会秘书。许世清先生与本公司董事会之间并无意见分歧，亦无任何有关其卸任董事会秘书的事项需要提请股东注意。本公司对许世清先生于在任期间为本公司作出的重要贡献致以衷心感谢。　　赞成：14票反对：0票弃权：0票　　十、审议通过了《关于委任招商银行公司秘书的议案》。　　董事会委任王良先生、沈施加美女士为本公司公司秘书。王良先生任本公司公司秘书的正式履职时间自其公司秘书资格获得香港联交所许可或豁免之日起开始至第十届董事会届满。　　许世清先生因工作变动原因，不再委任为本公司公司秘书。许世清先生与本公司董事会之间并无意见分歧，亦无任何有关其卸任公司秘书的事项需要提请股东注意。　　赞成：14票反对：0票弃权：0票　　特此公告　　附件一：招商银行高级管理人员简历及公司秘书简历　　附件二：招商银行股份有限公司独立董事关于公司高级管理人员任职的独立意见　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年6月28日　　附件一：　　招商银行高级管理人员简历　　田惠宇先生，1965年12月出生，上海财经大学基建财务与信用专业学士，哥伦比亚大学公共管理专业硕士，高级经济师。招商银行行长兼首席执行官。兼任永隆银行有限公司董事长、招银国际金融控股有限公司董事长、招银国际金融有限公司董事长、招联消费金融有限公司副董事长、中国银行间市场交易商协会监事长。1998年7月至2003年7月任中国信达资产管理公司信托投资公司副总裁，2003年7月至2006年12月任上海银行副行长，2006年12月至2011年3月历任中国建设银行（香港联交所和上海证券交易所上市公司）上海市分行副行长、深圳市分行主要负责人、深圳市分行行长，2011年3月至2013年5月任中国建设银行零售业务总监兼北京市分行主要负责人、行长。2013年5月加入招商银行，2013年9月起任招商银行行长。　　李浩先生，1959年3月出生，美国南加州大学工商管理硕士，高级会计师。招商银行常务副行长兼财务负责人。兼任招商基金董事长、深圳市招银前海金融资产交易中心有限公司副董事长、永隆银行有限公司副董事长、中国互联网金融协会理事。1997年5月加入招商银行任总行行长助理，2000年4月至2002年3月兼任招商银行上海分行行长，2001年12月起任招商银行副行长，2007年3月起兼任招商银行财务负责人，2007年6月起任招商银行执行董事，2013年5月起任招商银行常务副行长。　　唐志宏先生，1960年3月出生，吉林大学汉语言文学专业大学本科学历，高级经济师。招商银行副行长。1995年5月加入本公司，历任沈阳分行副行长、深圳管理部副主任、兰州分行行长、上海分行行长、深圳管理部主任、总行行长助理，2006年5月起担任本公司副行长。　　丁伟先生，1957年5月出生，杭州大学金融管理专业研究生，副研究员。招商银行副行长。1996年12月加入本公司，历任杭州分行办公室主任兼营业部总经理、杭州分行行长助理、杭州分行副行长、南昌支行行长、南昌分行行长、总行人力资源部总经理、总行行长助理，2008年5月起任本公司副行长。兼任总行工会主任、招银国际金融控股有限公司董事。　　朱琦先生，1960年7月出生，中南财经大学统计学硕士研究生学历，高级经济师。招商银行副行长。2008年8月加入本公司，2008年12月起任本公司副行长。兼任永隆银行常务董事兼行政总裁、鹰君集团有限公司（香港联交所上市公司）独立非执行董事、港日经济合作委员会董事、招银国际金融有限公司董事。　　刘建军先生，1965年8月出生，东北财经大学国民经济学硕士研究生学历，高级经济师。招商银行副行长。2000年9月起历任本公司济南分行副行长、总行零售银行部总经理、总行零售银行部常务副总裁、总行业务总监，2013年12月起任本公司副行长。兼任招商信诺董事长、中国银联股份有限公司董事。　　王良先生，1965年12月出生，中国人民大学货币银行学硕士研究生学历，高级经济师。招商银行副行长。历任本公司北京分行行长助理、副行长、行长，2012年6月任本公司总行行长助理兼北京分行行长，2013年11月起不再兼任本公司北京分行行长，2015年1月起任本公司副行长。　　赵驹先生，1964年11月出生，北京大学光华管理学院高级管理人员工商管理硕士，经济师。招商银行副行长。2009年12月任瑞银证券有限责任公司（北京）投资银行部总监、董事总经理，2012年7月任瑞银投资银行（香港）中国区联席主席、亚洲区副主席。2014年11月加入本公司，2015年2月起任本公司副行长。兼任招银国际金融控股有限公司董事、招银国际金融有限公司董事。　　公司秘书简历　　沈施加美女士，1956年12月出生，香港城市大学行政人员工商管理(行政)硕士。2006年8月起出任本公司联席公司秘书。现为卓佳集团行政总裁-中国及香港及卓佳专业商务有限公司（以下简称“卓佳”）执行董事，卓佳企业服务及中国顾问服务业务主管。沈女士为特许秘书，并为香港特许秘书公会前会长（2007-2009）、前理事会成员（1996-2012）及资深会士；英国特许秘书及行政人员公会资深会士及前理事会成员（2010-2014）；香港董事学会及香港税务学会资深会士。香港特区政府公司法改革常务委员会委员（2016年2月-2018年1月），2009年起任税务局服务承诺关注委员会成员。沈女士曾代表香港特许秘书公会出任重写公司条例咨询小组会员。在其专业队伍支持下，沈女士亦为其他上市公司提供专业秘书服务。　　附件二：　　招商银行股份有限公司独立董事　　关于公司高级管理人员任职的独立意见　　根据《公司法》和《公司章程》的有关规定，我们作为招商银行股份有限公司的独立董事，以客观、独立的角度作出判断，认为：田惠宇先生、李浩先生、唐志宏先生、丁伟先生、朱琦先生、刘建军先生、王良先生、赵驹先生具备金融机构高级管理人员任职资格；本次行长、常务副行长、副行长、财务负责人和董事会秘书的提名及聘任程序符合法律法规和《公司章程》的有关规定；同意董事会聘任田惠宇为招商银行行长，聘任李浩为招商银行常务副行长，聘任唐志宏、丁伟、朱琦、刘建军、王良、赵驹为招商银行副行长，聘任李浩为招商银行财务负责人，聘任王良为招商银行董事会秘书。　　招商银行股份有限公司董事会独立董事　　梁锦松、黄桂林、潘承伟、潘英丽、郭雪萌、赵军　　2016年6月28日　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号:2016-025　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　第十届监事会第一次会议决议公告　　本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司（以下简称“本公司”或“招商银行”）于2016年6月20日发出第十届监事会第一次会议通知，于2016年6月28日在深圳招商银行大厦五楼会议室召开会议，刘元监事主持了会议。会议应参会监事9名，实际参会监事9名，总有效表决票为9票，符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。　　会议审议通过了以下议案：　　一、审议通过了《关于选举招商银行第十届监事会监事长的议案》，会议选举刘元监事担任招商银行第十届监事会监事长。　　赞成：9票反对：0票弃权：0票　　二、审议通过了《关于招商银行第十届监事会各专门委员会成员组成的议案》。　　第十届监事会下设提名委员会和监督委员会，各由四名监事组成，各专门委员会成员及主任委员名单如下：　　1、提名委员会　　成员：傅俊元、温建国、丁慧平、黄丹；主任委员：丁慧平。　　2、监督委员会　　成员：吴珩、靳庆军、韩子荣、徐立忠；主任委员：靳庆军。　　赞成：9票反对：0票弃权：0票　　特此公告　　招商银行股份有限公司监事会　　2016年6月28日 
2016-02-25 11:41:58	招商银行玩转移动端：移动风口上的新入口	　　移动互联的下一个风口必然在移动端，这个风口适用于传统银行么近期，招商银行一口气发布了全网通的手机银行4.0版本和从“跨界”到“无界”的掌上生活APP，弱化了物理实体网点，突出一种线上移动端入口为主，线下服务为依托的一种全场景银行模式。　　作为传统银行在互联网时代的变革，从原有单一的线下物理网点开始逐步走入业务线上化、电子化，但是这种高替代率的电子化业务并非是从用户最为贴切的场景和需求出发的。目前，银行开始逐步整合自身的业务、产品和后台，将更多的金融服务产品嵌入场景，嵌入手机移动端。一种“平台、开放、场景、生态”的趋势从招行手机银行4.0可见端倪，该APP无论是界面语言还是实际应用都迥异于传统手机银行，从移动端的汇款、支付和理财工具转变为一种与场景化结合能力更好的，通过实时互联、智能服务、自然交互为核心能力的移动端未来银行概念。　　银行转型进行时，强大IT后台+全场景前端　　笔者也曾经撰文指出过，未来商业银行的经营模式将出现较大的改变，产品和创新都将围绕着用户需求和场景而展开，此前银行的很多产品核心设计点在于利润和风险，以后，在这个基础上，银行的服务更多是考虑如何通过满足风险管理和制度流程的情况下如何更多用自动智能的手段嵌入更多的消费、购物、生活和物理场景。　　招行从黄金十年期开始就布局零售银行业务，在大零售方面积累了丰富的用户数据、场景、产品与渠道体系配合力度也较好；因此在利率市场化的冲击下，招行依然保持了很好的业绩表现和增长趋势，这都得益于零售业务板块的扎实基础。从“零售银行战略”到“服务为本的二次转型”，再到“轻型银行”，这些概念都是招行在银行经营理念、模式和渠道上的表述。　　下一步，招行将会利用各种互联网渠道和用户需求的产业链让两大移动端产品走入前端，这才是招行移动战略的核心表述。当然，要实现这种全覆盖，全通达，就必须要建立自己的互联网入口。　　对于招行而言，最佳渠道入口就是利用好现有的移动端产品，包括手机银行，掌上生活，微信银行等。特别是手机银行与掌上生活，作为招行两个主要的APP阵营，从官方发布的资料来看，招行手机银行4.0要以手机为核心重构业务，从交易型APP向基于运营的B2C自销售平台转变。而据了解，截至2015年底，招行手机银行累计下载客户近3000万，活跃客户近2000万，月登录量近2亿次。　　三大核心：开放、场景、体验　　借着这次手机银行4.0版本的上线，以及一些内嵌的新功能拈，招行再次提出了自己的未来银行的核心设想：开放、场景、体验。　　开放，这本是互联网生态的一个名词，因为用户和流量是跟着产品体验走的，而传统银行往往局限于相互竞争，在很多服务环节上是不那么开放和便利的。在手机银行4.0中，招行正式启用“一网通”开放用户体系。无论是否为招行的持卡客户，只要使用自己的手机号码即可轻松注册，并在手机银行中设置手势密码。从此再也不需要为记不住冗长卡号和银行卡密码而烦恼。一网通以“人”为中心重构系统设计，允许用户添加多张银行卡，包括招行一卡通、信用卡及他行银行卡，办理查询、理财等多种业务∩以说，这种开放的战略举动将为招行手机银行APP带来更多有价值的移动端客户。　　场景，就是用更智能和交互，更丰富化的生活化体验，将银行的产品和金融服务融入到具体的工作和生活环境之中。招行的这个手机银行4.0版本将众多单点、零散的功能片段按照用户存（理财）贷汇的基本要求，整合成自场景。也就是说，展示在用户面前的不再是单调的以数字为表现的金融表述，而是更加生动与互动的思维表述。当然，在这种表述的后端，依托的是招行丰富、专业的资产管理和研究分析能力。场景化的最大威力是可以灵活匹配前端的用户需求表述，并且利用后端强大的研发和风控实力进行匹配。　　在体验上，作为国内科技领先的全国性股份制银行，招行每每在科技上给行业带来新的亮点，比如此前的移动云PAD，招行一闪通，以及微信银行，都是用强大的科技与IT实力来给用户带来移动端、手机端以及社交圈的便捷金融体验。随着生物识别、虚拟场景、远程开户、扫码支付等技术手段的成熟，新上线的4.0版手机银行也会融入上述科技元素。如HCE云闪付，所有网点WIFI一键登录，第三方人脸识别及视频核身等。　　手机=金融生活　　通过开放的生态，绝妙的体验和丰富的场景来实现招行移动端APP与目前传统金融服务的对接，或许招行是在下这样的一盘大棋：再造一个网上移动端的银行，这个银行的载体是手机银行、掌上生活以及微信银行等主流的线上入口，而用户可以持手机到柜台，到网点，到ATM，以及在任何场景下实现轻松的支付、理财、信贷以及结合具体场景的金融服务体验。　　而用户需求的多元化和企业资源有限之间的矛盾是这场时代变革中每个参与者走向开放、共享的驱动力＄界合作，将成为众多优秀企业在这场浪潮中的必然选择。平台商业模式的精髓，在于打造一个完善的、成长潜能强大的“生态圈”。比如招行与滴滴出行的跨界合作以更炫酷、更科技感的支付方式联合呈现，服务更广泛的客户和更广泛的场。招行方面亦表示，希望拉动整个产业链各方通力合作，用远见、用胸怀、用行动来实现合作共赢。通过这种移动端APP的连接来打通后端的核心技术、资产管理与风险控制能力，将前端尽可能交互化、智能化、体验化，做到“客户服务，如影随形”。 
2016-12-14 01:47:19	招商银行股份有限公司公告（系列）	　　原标题：招商银行股份有限公司公告（系列）　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-047　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　第十届董事会第五次会议决议公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司（简称“本公司”）于2016年12月8日发出第十届董事会第五次会议通知，于12月13日以通讯表决方式召开会议。会议应参会董事16名，实际参会董事16名，符合《中华人民共和国公司法》和《招商银行股份有限公司章程》的有关规定。　　会议审议通过了以下议案：　　一、审议通过了《关于与招商局资本共同设立招商局资本母基金的议案》。　　关联董事李建红、李晓鹏、付刚峰、洪小源、苏敏、张健回避表决，有效表决票为10票。　　同意：10票反对：0票弃权：0票　　二、审议通过了《关于与安邦人寿保险股份有限公司重大关联交易项目的议案》。　　同意：16票反对：0票弃权：0票　　三、审议通过了《关于与招商基金2017年—2019年持续关连交易1额度的议案》。　　关联董事李建红、李晓鹏、孙月英、李浩、付刚峰、洪小源、苏敏、张健回避表决，有效表决票为8票。　　同意：8票反对：0票弃权：0票　　上述三项议案的详细内容，请参阅本公司同时在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）、香港联交所网站（www.hkex.com.hk）和本公司网站(www.cmbchina.com)上刊登的《招商银行股份有限公司关于与招商局资本的关联交易公告》《招商银行股份有限公司关于与安邦人寿的关联交易公告》和《招商银行股份有限公司持续关连交易公告》。　　1“关连交易”为《香港联合交易所有限公司证券上市规则》中的用语，本议案构成《香港联合交易所有限公司证券上市规则》规定的应披露的关连交易，故采用“关连交易”的表述。　　四、审议通过了《关于2016年信用风险压力测试报告及修订压力测试政策的议案》。　　同意：16票反对：0票弃权：0票　　五、审议通过了《招商银行股份有限公司内部审计章程（第三版）》。　　同意：16票反对：0票弃权：0票　　六、审议通过了《关于青岛分行购建新办公大楼的议案》，同意青岛分行新大楼建设概算不超过人民币6.4亿元。　　同意：16票反对：0票弃权：0票　　特此公告。　　招商银行股份有限公司　　董事会　　2016年12月13日　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-048　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　第十届监事会第五次会议决议公告　　本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司于2016年12月8日发出第十届监事会第五次会议通知，于12月13日以通讯表决方式召开会议。会议应参会监事9名，实际参会监事9名，符合《中华人民共和国公司法》和《招商银行股份有限公司章程》的有关规定。　　会议审议通过了以下议案：　　一、审议通过了《招商银行股份有限公司内部审计章程（第三版）》。　　同意：9票反对：0票弃权：0票　　二、审议通过了《关于2016年信用风险压力测试报告及修订压力测试政策的议案》。　　同意：9票反对：0票弃权：0票　　特此公告。　　招商银行股份有限公司监事会　　2016年12月13日　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-049　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　关于与招商局资本的关联交易公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　重要内容提示：　　●交易内容　　招商银行股份有限公司（简称“本公司”）于2016年12月13日以通讯表决方式召开第十届董事会第五次会议，会议应参会董事16人，实际参会董事16人，符合《中华人民共和国公司法》和《招商银行股份有限公司章程》的有关规定。　　因6名关联董事回避表决，会议以10票赞同、0票反对和0票弃权审议通过了《关于与招商局资本共同设立招商局资本母基金的议案》，董事会同意以本公司人民币80亿元理财资金与招商局资本控股有限责任公司（简称“招商局资本”）共同设立投资基金。　　●回避表决事宜　　关联董事李建红、李晓鹏、付刚峰、洪小源、苏敏、张健对本项关联交易事项回避表决。　　●关联交易影响　　上述关联交易是本公司正常业务，对本公司正常经营活动及财务状况无重大影响。　　一、关联交易概述　　本公司通过理财资金出资，与招商局资本共同组建投资基金，暂定名深圳市招商招银股权投资基金合伙企业（有限合伙），具体基金要素如下：　　（一）基金名称：深圳市招商招银股权投资基金合伙企业（有限合伙）（暂定名）　　（二）合伙形式：有限合伙企业　　（三）认缴金额：合伙企业总认缴出资为人民币100亿元，其中本公司以理财资金出资人民币80亿元，招商局资本出资人民币20亿元。　　（四）出资方式：所有合伙人之出资方式均为人民币现金出资。　　（五）合伙期限：有限合伙企业的存续期限为十五年。　　（六）合伙目的：通过对子基金投资或直接投资项目，为合伙人创造投资回报。　　（七）投资范围：　　1、私募股权投资基金、风险投资基金、成长型并购基金以及“一带一路”、新能源、医疗等概念相关产业基金，项目股权投资为主要投资方向（不包括不良资产基金）；　　2、定增基金等；　　3、货币基金、现金管理等低风险投资品种；　　4、可直接投资项目。　　根据中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第26号——商业银行信息披露特别规定》《上海证券交易所上市公司关联交易实施指引》，以及本公司制定的《招商银行股份有限公司关联交易管理办法》和《招商银行股份有限公司关联交易管理实施细则》等相关规定，上述关联交易金额占本公司最近一期经审计净资产1%以上，属于重大关联交易，需由董事会关联交易控制委员会审查后，提交董事会批准。　　2016年12月8日，本公司召开第十届董事会关联交易控制委员会第三次会议，审议并同意将上述关联交易议案提交董事会审议。　　2016年12月13日，本公司第十届董事会第五次会议审议批准了上述关联交易。　　本次关联交易不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组，对单一企业的交易金额未达到本公司最近一期经审计净资产5%以上。　　二、关联方介绍　　1、关联方关系介绍　　招商局资本为招商局轮船股份有限公司的间接全资子公司，而招商局轮船股份有限公司为本公司的主要股东；招商局集团有限公司直接持有招商局轮船股份有限公司100%股权及间接持有本公司29.97%股权（通过股权/控制/一致行动关系控制本公司的股份）；本公司副董事长李晓鹏先生同时担任招商局资本的董事长，因此招商局资本为本公司的关联方。　　2、关联人基本情况　　招商局资本成立于2012年，注册资本人民币5亿元；公司注册地、主要办公地点均为深圳市福田区深南大道西农园路西东海国际中心B-2101B；法定代表人为李晓鹏先生；主营业务为股权投资及其他类投资。　　截至2015年末，招商局资本的资产总额为人民币46.37亿元，资产净额为人民币10.52亿元；2015年实现净利润人民币1.06亿元。　　三、公允交易原则的履行　　以上关联交易的条件不优于其他非关联方同类交易的条件；本公司顺应资本市场发展新趋势，参照市场上通行的模式，按照公允原则共同设立投资基金；本公司与上述关联方的交易按一般商业条款原则进行。　　四、关联交易的目的以及本次关联交易对本公司的影响　　本次关联交易的主要目的是为了充分发挥双方资源优势，提高双方合作业务的市场竞争力，实现双方共赢。　　本次关联交易是本公司正常业务，对本公司正常经营活动及财务状况无重大影响。　　五、独立董事意见　　根据中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第26号——商业银行信息披露特别规定》第22条规定，本公司独立董事梁锦松、黄桂林、潘承伟、潘英丽、郭雪萌、赵军对上述关联交易发表意见如下：　　本公司以人民币80亿元理财资金与招商局资本共同设立投资基金等事项符合相关法律、法规的要求，符合《招商银行股份有限公司章程》和《招商银行股份有限公司关联交易管理办法》的规定，履行了相应的审批程序；符合本公司和全体股东的利益，具公允性；对本公司正常经营活动及财务状况无重大影响。　　六、备查文件目录　　1、董事会关联交易控制委员会十届三次会议纪要；　　2、第十届董事会第五次会议决议；　　3、经独立董事签字确认的书面意见。　　特此公告。　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年12月13日　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-050　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　关于与安邦人寿的关联交易公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　重要内容提示：　　●交易内容　　招商银行股份有限公司（简称“本公司”）于2016年12月13日以通讯表决方式召开第十届董事会第五次会议，会议应参会董事16人，实际参会董事16人，符合《中华人民共和国公司法》和《招商银行股份有限公司章程》的有关规定。　　会议以16票赞同、0票反对和0票弃权审议通过了《关于与安邦人寿保险股份有限公司重大关联交易项目的议案》，同意：　　一、给予安邦人寿保险股份有限公司（简称“安邦人寿”）融资性保函专项额度折人民币60亿元，保函期限不超过3年+15个工作日。　　二、对安邦人寿融资性保函专项额度提用按照本公司授信审批意见执行，不得违反公允性原则。　　●回避表决事宜　　无。　　●关联交易影响　　上述关联交易是本公司正常的授信业务，对本公司正常经营活动及财务状况无重大影响。　　一、关联交易概述　　根据中国银监会《商业银行与内部人和股东关联交易管理办法》、中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第26号——商业银行信息披露特别规定》《上海证券交易所上市公司关联交易实施指引》，以及本公司制定的《招商银行股份有限公司关联交易管理办法》和《招商银行股份有限公司关联交易管理实施细则》等相关规定，上述关联交易的授信额度占本公司资本净额1%以上，且占本公司最近一期经审计净资产1%以上，属于重大关联交易，需由董事会关联交易控制委员会审查后，提交董事会批准。　　2016年12月8日，本公司召开第十届董事会关联交易控制委员会第三次会议，审议并同意将上述关联交易议案提交董事会审议。　　2016年12月13日，本公司第十届董事会第五次会议审议批准了上述关联交易。　　本次关联交易不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组，对单一企业的交易金额未达到本公司最近一期经审计净资产5%以上。　　二、关联方介绍　　1、关联方关系介绍　　安邦人寿间接持有本公司股份超过5%，是本公司主要非自然人股东，属本公司的关联方。　　2、关联人基本情况　　安邦人寿成立于2010年6月23日，注册资本人民币307.90亿元。经营范围为：人寿保险、健康保险、意外伤害保险等各类人身保险业务；上述业务的再保险业务；国家法律、法规允许的保险资金运用业务；经保监会批准的其他业务。根据保监会发布的数据，2015年度安邦人寿偿付能力充足率为987.3%；2015年安邦人寿实现规模保费人民币950.5亿元，净利润人民币196.6亿元；截至2015年末，安邦人寿资产规模为人民币9216.2亿元。　　三、公允交易原则的履行　　以上关联交易的授信条件不优于其他借款人同类授信的条件；本公司与上述关联方的授信按一般的商业条款原则进行；本公司对其不发放无担保贷款，也不得对其融资行为提供担保，但其以银行存单、国债提供足额反担保的除外。　　四、关联交易的目的以及本次关联交易对本公司的影响　　本次关联交易是本公司正常业务，对本公司正常经营活动及财务状况无重大影响。　　五、独立董事意见　　根据中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第26号——商业银行信息披露特别规定》第22条规定，本公司独立董事梁锦松、黄桂林、潘承伟、潘英丽、郭雪萌、赵军对上述关联交易发表意见如下：　　本公司给予安邦人寿融资性保函专项额度折人民币60亿元等事项符合相关法律、法规的要求，符合《招商银行股份有限公司章程》和《招商银行股份有限公司关联交易管理办法》的规定，履行了相应的审批程序；符合本公司和全体股东的利益，具公允性；对本公司正常经营活动及财务状况无重大影响。　　六、备查文件目录　　1、董事会关联交易控制委员会十届三次会议纪要；　　2、第十届董事会第五次会议决议；　　3、经独立董事签字确认的书面意见。　　特此公告。　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年12月13日 
2016-09-30 02:44:16	招商银行股份有限公司2015年度报告补充公告	　　A股简称:招商银行H股简称：招商银行公告编号:2016-037　　A股代码:600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司2015年度报告补充公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　经招商银行股份有限公司（以下简称本公司）董事会审核同意，现将在本公司领取薪酬的高级管理人员2015年度税前报酬的其余部分披露如下：　　■■　　注：1、根据有关政策规定，本公司高级管理人员绩效薪酬实行延期支付。2015年度本公司高级管理人员延期支付的绩效薪酬总额为人民币1，487.5万元，延期支付的薪酬暂未发放到个人，最终是否发放及如何发放由董事会根据本公司未来实际经营和风险损失情况考核确认。　　2、本公司副行长朱琦先生在本公司附属公司永隆银行有限公司领取报酬。本公司副行长赵驹先生在本公司附属公司招银国际金融有限公司领取报酬。　　3、经本公司2016年6月28日召开的第十届董事会第一次会议审议通过，王庆彬先生因年龄原因，不再续聘为副行长；许世清先生因工作变动原因，不再续聘为本公司董事会秘书。　　4、张光华先生2015年度税前报酬的其余部分按在职时间折算。　　特此公告。　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年9月29日THE_END 
2016-12-21 09:10:56	招商银行总行资产管理部副总经理杨德行	招商银行总行资产管理部副总经理杨德行　　新浪财经讯“第十三届中国国际金融论坛”于2016年12月15-16日在上海举行，招商银行总行资产管理部副总经理杨德行出席并发言。 
2016-06-29 06:54:50	招商银行股份有限公司2015年度股东大会决议公告	　　证券代码：600036证券简称：招商银行公告编号：2016-023　　招商银行股份有限公司　　2015年度股东大会决议公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　重要内容提示：　　●本次会议是否有否决议案：无　　一、会议召开和出席情况　　(一)2015年度股东大会（以下简称“本次会议”、“会议”）召开的时间：2016年6月28日　　(二)本次会议召开的地点：中国深圳市深南大道7088号招商银行大厦五楼会议室　　(三)出席本次会议的股东及其持有股份情况：　　■　　(四)表决方式是否符合《公司法》及《公司章程》的规定，大会主持情况等。　　李建红董事长主持了本次会议并担任本次会议主席。　　本次会议的召开和表决方式符合《中华人民共和国公司法》、香港联合交易所有限公司《证券上市规则》和《招商银行股份有限公司章程》的规定。　　(五)本公司董事、监事和董事会秘书的出席情况　　1、本公司在任董事16人，出席14人，非执行董事马泽华先生和李引泉先生因公务未出席；　　2、本公司在任监事9人，出席6人，股东监事刘正希先生、外部监事董咸德先生和职工监事熊开先生因公务未出席；　　3、本公司董事会秘书出席了本次会议；本公司部分高级管理人员列席了本次会议；　　4、北京市君合（深圳）律师事务所、史密夫斐尔律师事务所、会计师事务所等中介机构出席了本次会议。　　二、议案审议情况　　(一)非累积投票议案　　1、议案名称：审议及批准2015年度董事会工作报告　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　2、议案名称：审议及批准2015年度监事会工作报告　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　3、议案名称：审议及批准2015年度报告（含经审计之财务报告）　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　4、议案名称：审议及批准2015年度财务决算报告　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　5、议案名称：审议及批准2015年度利润分配方案（包括宣派末期股息）　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　6、议案名称：审议及批准关于聘请2016年度会计师事务所及其报酬的议案　　审议结果：通过　　同意聘请德勤华永会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司及境内附属子公司2016年度国内会计师事务所，聘请德勤·关黄陈方会计师行为本公司及境外附属子公司2016年度国际会计师事务所。上述聘请的期限为一年，审计费用(包括但不限于差旅费、住宿费、通讯费等全部杂费总额)不超过人民币956万元。　　本公司原境内外会计师事务所毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）和毕马威会计师事务所确认，至本公告发布之日，并无任何需要提请本公司股东关注的情况。　　表决情况：　　■　　7、议案名称：审议及批准2015年度董事履行职务情况评价报告　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　8、议案名称：审议及批准2015年度监事履行职务情况评价报告　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　9、议案名称：审议及批准2015年度独立董事述职及相互评价报告　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　10、议案名称：审议及批准2015年度外部监事述职及相互评价报告　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　11、议案名称：审议及批准2015年度关联交易情况报告　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　12、议案名称：审议及批准关于招商银行股份有限公司发行股份及/或购股权的一般性授权的议案　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.00、关于选举招商银行第十届董事会成员的议案　　13.01、议案名称：审议及批准重新委任李建红先生为本公司非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.02、议案名称：审议及批准委任许立荣先生为本公司非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.03、议案名称：审议及批准重新委任李晓鹏先生为本公司非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.04、议案名称：审议及批准重新委任孙月英女士为本公司非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.05、议案名称：审议及批准重新委任付刚峰先生为本公司非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.06、议案名称：审议及批准重新委任洪小源先生为本公司非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.07、议案名称：审议及批准重新委任苏敏女士为本公司非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.08、议案名称：审议及批准委任张健先生为本公司非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.09、议案名称：审议及批准委任王大雄先生为本公司非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.10、议案名称：审议及批准委任张峰先生为本公司非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.11、议案名称：审议及批准重新委任田惠宇先生为本公司执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.12、议案名称：审议及批准重新委任李浩先生为本公司执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.13、议案名称：审议及批准重新委任梁锦松先生为本公司独立非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.14、议案名称：审议及批准重新委任黄桂林先生为本公司独立非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.15、议案名称：审议及批准重新委任潘承伟先生为本公司独立非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.16、议案名称：审议及批准重新委任潘英丽女士为本公司独立非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.17、议案名称：审议及批准重新委任赵军先生为本公司独立非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.18、议案名称：审议及批准委任王仕雄先生为本公司独立非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　14.00、关于选举招商银行第十届监事会股东监事和外部监事的议案　　14.01、议案名称：审议及批准重新委任傅俊元先生为本公司股东监事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　14.02、议案名称：审议及批准委任吴珩先生为本公司股东监事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　14.03、议案名称：审议及批准委任温建国先生为本公司股东监事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　14.04、议案名称：审议及批准重新委任靳庆军先生为本公司外部监事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　14.05、议案名称：审议及批准委任丁慧平先生为本公司外部监事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　14.06、议案名称：审议及批准委任韩子荣先生为本公司外部监事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　15、议案名称：关于修订《招商银行股份有限公司章程》的议案　　审议结果：通过　　《招商银行股份有限公司章程（2016年修订）》尚需提交中国银行业监督管理委员会（以下简称“中国银监会”）核准。待中国银监会核准后，本公司将另行公告。　　表决情况：　　■　　(二)涉及A股持股5%以下股东（中小投资者）单独计票议案的表决情况　　■　　(三)关于议案表决的有关情况说明　　本公司股东代表、监事代表、北京市君合（深圳）律师事务所律师和本公司H股股份过户登记处香港中央证券登记有限公司负责本次会议的监票、计票。　　上述议案中，第12项和第15项议案为特别决议案，均获出席会议的股东（包括股东代理人）所持表决权的三分之二以上赞成；其他议案为普通决议案，均获出席会议的股东（包括股东代理人）所持表决权的二分之一以上赞成。　　关于上述议案的详细内容，可参见本公司2016年6月13日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）和本公司网站（www.cmbchina.com）上发布的本次会议的股东大会文件。　　三、关于本公司董事会换届　　经本次会议审议通过的本公司第十届董事会成员共18名，名单如下：　　股东董事10名：李建红、许立荣、李晓鹏、孙月英、付刚峰、洪小源、苏敏、张健、王大雄、张峰；　　执行董事2名：田惠宇、李浩；　　独立非执行董事6名：梁锦松、黄桂林、潘承伟、潘英丽、赵军、王仕雄。　　第十届董事会董事任期三年，其中许立荣、张健、王大雄、张峰、王仕雄的董事任职资格须报中国银监会审核，任职自中国银监会核准之日起生效。届时，本公司将另行公告。其他连任董事的任职自本次会议批准之日起生效。　　根据本公司章程的规定，本公司董事会成员中应当有三分之一以上（含三分之一）独立董事。鉴此，郭雪萌女士将继续履行其独立非执行董事职责，直至新任独立非执行董事任职资格获中国银监会核准之日止。　　马泽华先生和李引泉先生因任期届满，自本次会议结束后，正式卸任本公司非执行董事职务。马泽华先生和李引泉先生确认与本公司董事会之间并无意见分歧，亦无任何有关其卸任董事的事项需要提请股东注意。本公司对马泽华先生和李引泉先生于在任期间为本公司董事会工作做出的重要贡献致以衷心感谢。　　四、关于本公司监事会换届　　经本次会议审议通过的本公司第十届监事会股东监事、外部监事，以及本公司依法通过职工民主选举产生的第十届监事会职工监事共9名，名单如下：　　股东监事3名：傅俊元、吴珩、温建国；　　外部监事3名：靳庆军、丁慧平、韩子荣；　　职工监事3名：刘元、徐立忠、黄丹。　　第十届监事会监事任期三年，任期自2016年6月28日起生效。　　朱根林先生、刘正希先生、董咸德先生、潘冀先生和熊开先生自本次会议结束后，正式卸任本公司监事职务。朱根林先生、刘正希先生、董咸德先生、潘冀先生和熊开先生与本公司监事会之间并无意见分歧，亦无任何有关其卸任监事的事项需要提请股东注意。本公司对朱根林先生、刘正希先生、董咸德先生、潘冀先生和熊开先生于在任期间为本公司监事会工作做出的重要贡献致以衷心感谢。　　五、律师见证情况　　1、本次会议鉴证的律师事务所：北京市君合（深圳）律师事务所　　律师：留永昭、袁嘉妮　　2、律师鉴证结论意见：　　北京市君合（深圳）律师事务所委派留永昭律师和袁嘉妮律师对本次会议进行了见证，并出具了法律意见书，认为本公司本次会议的召集和召开程序、出席本次会议人员资格及表决程序等事宜均符合《公司法》、《股东大会规则》等法律、行政法规、规章以及《公司章程》的有关规定，本次会议表决结果合法、有效。　　六、备查文件目录　　1、经与会董事和记录人签字确认并加盖董事会印章的股东大会决议；　　2、北京市君合（深圳）律师事务所出具的法律意见书。　　招商银行股份有限公司　　2016年6月28日　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号:2016-024　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　第十届董事会第一次会议决议公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司（以下简称“本公司”或“招商银行”）于2016年6月20日发出第十届董事会第一次会议通知，于2016年6月28日在深圳招商银行大厦五楼会议室召开会议。李建红先生主持了会议，会议应参会董事14名，实际参会董事13名，梁锦松独立董事因公务原因未参会，委托潘承伟独立董事代为出席并行使表决权，会议有效表决票为14票，本公司9名监事列席了会议，符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。　　会议审议通过了以下议案：　　一、审议通过了《关于选举招商银行第十届董事会董事长的议案》，选举李建红先生为招商银行第十届董事会董事长，任期至第十届董事会届满。　　赞成：14票反对：0票弃权：0票　　二、审议通过了《关于选举招商银行第十届董事会副董事长的议案》，选举许立荣先生、李晓鹏先生为招商银行第十届董事会副董事长，任期至第十届董事会届满。许立荣先生担任本公司副董事长的任职资格尚需报中国银监会核准，任期自中国银监会核准之日起生效。　　赞成：14票反对：0票弃权：0票　　三、审议通过了《关于招商银行第十届董事会各专门委员会成员组成的议案》。　　第十届董事会各专门委员会成员组成如下：　　一、董事会战略委员会　　主任委员：李建红；委员：许立荣、李晓鹏、田惠宇、张峰；　　二、董事会提名委员会　　主任委员：潘承伟；委员：李建红、田惠宇、潘英丽、赵军；　　三、董事会薪酬与考核委员会　　主任委员：黄桂林；委员：孙月英、洪小源、梁锦松、潘英丽；　　四、董事会风险与资本管理委员会　　主任委员：洪小源；委员：孙月英、李浩、苏敏、张健、张峰、梁锦松；　　五、董事会审计委员会　　主任委员：王仕雄；委员：付刚峰、王大雄、黄桂林、潘承伟；　　六、董事会关联交易控制委员会　　主任委员：潘承伟；委员：李浩、苏敏、赵军、王仕雄。　　上述成员中，许立荣、张健、王大雄、张峰和王仕雄等五位成员待中国银监会核准其董事任职资格后正式履职。根据监管要求，第九届董事会独立董事郭雪萌女士在新任独立董事任职资格获批之前，仍将继续在董事会及专门委员会履行独立董事职责。　　赞成：14票反对：0票弃权：0票　　四、审议通过了《关于聘任招商银行行长的议案》。　　董事会聘任田惠宇先生为招商银行行长，任期至第十届董事会届满。　　赞成：14票反对：0票弃权：0票　　五、审议通过了《关于聘任招商银行常务副行长的议案》。　　董事会聘任李浩先生为招商银行常务副行长，任期至第十届董事会届满。　　赞成：14票反对：0票弃权：0票　　六、审议通过了《关于聘任招商银行副行长的议案》。　　董事会聘任唐志宏先生、丁伟先生、朱琦先生、刘建军先生、王良先生、赵驹先生为招商银行副行长，任期至第十届董事会届满。　　王庆彬先生因年龄原因，不再续聘为副行长。本公司对王庆彬先生于在任期间为本公司作出的重要贡献致以衷心感谢。　　赞成：14票反对：0票弃权：0票　　七、审议通过了《关于聘任招商银行财务负责人的议案》。　　董事会聘任李浩先生兼任招商银行财务负责人，任期至第十届董事会届满。　　赞成：14票反对：0票弃权：0票　　八、审议通过了《关于委任招商银行H股授权代表的议案》。　　董事会委任田惠宇董事、李浩董事为本公司H股授权代表，任期至第十届董事会届满。　　赞成：14票反对：0票弃权：0票　　九、审议通过了《关于聘任招商银行董事会秘书的议案》。　　董事会聘任王良先生兼任本公司董事会秘书。根据中国银监会和上海证券交易所有关规定，王良先生在取得中国银监会任职资格核准和上海证券交易所董事会秘书资格培训合格证书之后正式任职，任期至第十届董事会届满。在此之前，授权王良先生代为履行董事会秘书职责。　　许世清先生因工作变动原因，不再续聘为本公司董事会秘书。许世清先生与本公司董事会之间并无意见分歧，亦无任何有关其卸任董事会秘书的事项需要提请股东注意。本公司对许世清先生于在任期间为本公司作出的重要贡献致以衷心感谢。　　赞成：14票反对：0票弃权：0票　　十、审议通过了《关于委任招商银行公司秘书的议案》。　　董事会委任王良先生、沈施加美女士为本公司公司秘书。王良先生任本公司公司秘书的正式履职时间自其公司秘书资格获得香港联交所许可或豁免之日起开始至第十届董事会届满。　　许世清先生因工作变动原因，不再委任为本公司公司秘书。许世清先生与本公司董事会之间并无意见分歧，亦无任何有关其卸任公司秘书的事项需要提请股东注意。　　赞成：14票反对：0票弃权：0票　　特此公告　　附件一：招商银行高级管理人员简历及公司秘书简历　　附件二：招商银行股份有限公司独立董事关于公司高级管理人员任职的独立意见　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年6月28日　　附件一：　　招商银行高级管理人员简历　　田惠宇先生，1965年12月出生，上海财经大学基建财务与信用专业学士，哥伦比亚大学公共管理专业硕士，高级经济师。招商银行行长兼首席执行官。兼任永隆银行有限公司董事长、招银国际金融控股有限公司董事长、招银国际金融有限公司董事长、招联消费金融有限公司副董事长、中国银行间市场交易商协会监事长。1998年7月至2003年7月任中国信达资产管理公司信托投资公司副总裁，2003年7月至2006年12月任上海银行副行长，2006年12月至2011年3月历任中国建设银行（香港联交所和上海证券交易所上市公司）上海市分行副行长、深圳市分行主要负责人、深圳市分行行长，2011年3月至2013年5月任中国建设银行零售业务总监兼北京市分行主要负责人、行长。2013年5月加入招商银行，2013年9月起任招商银行行长。　　李浩先生，1959年3月出生，美国南加州大学工商管理硕士，高级会计师。招商银行常务副行长兼财务负责人。兼任招商基金董事长、深圳市招银前海金融资产交易中心有限公司副董事长、永隆银行有限公司副董事长、中国互联网金融协会理事。1997年5月加入招商银行任总行行长助理，2000年4月至2002年3月兼任招商银行上海分行行长，2001年12月起任招商银行副行长，2007年3月起兼任招商银行财务负责人，2007年6月起任招商银行执行董事，2013年5月起任招商银行常务副行长。　　唐志宏先生，1960年3月出生，吉林大学汉语言文学专业大学本科学历，高级经济师。招商银行副行长。1995年5月加入本公司，历任沈阳分行副行长、深圳管理部副主任、兰州分行行长、上海分行行长、深圳管理部主任、总行行长助理，2006年5月起担任本公司副行长。　　丁伟先生，1957年5月出生，杭州大学金融管理专业研究生，副研究员。招商银行副行长。1996年12月加入本公司，历任杭州分行办公室主任兼营业部总经理、杭州分行行长助理、杭州分行副行长、南昌支行行长、南昌分行行长、总行人力资源部总经理、总行行长助理，2008年5月起任本公司副行长。兼任总行工会主任、招银国际金融控股有限公司董事。　　朱琦先生，1960年7月出生，中南财经大学统计学硕士研究生学历，高级经济师。招商银行副行长。2008年8月加入本公司，2008年12月起任本公司副行长。兼任永隆银行常务董事兼行政总裁、鹰君集团有限公司（香港联交所上市公司）独立非执行董事、港日经济合作委员会董事、招银国际金融有限公司董事。　　刘建军先生，1965年8月出生，东北财经大学国民经济学硕士研究生学历，高级经济师。招商银行副行长。2000年9月起历任本公司济南分行副行长、总行零售银行部总经理、总行零售银行部常务副总裁、总行业务总监，2013年12月起任本公司副行长。兼任招商信诺董事长、中国银联股份有限公司董事。　　王良先生，1965年12月出生，中国人民大学货币银行学硕士研究生学历，高级经济师。招商银行副行长。历任本公司北京分行行长助理、副行长、行长，2012年6月任本公司总行行长助理兼北京分行行长，2013年11月起不再兼任本公司北京分行行长，2015年1月起任本公司副行长。　　赵驹先生，1964年11月出生，北京大学光华管理学院高级管理人员工商管理硕士，经济师。招商银行副行长。2009年12月任瑞银证券有限责任公司（北京）投资银行部总监、董事总经理，2012年7月任瑞银投资银行（香港）中国区联席主席、亚洲区副主席。2014年11月加入本公司，2015年2月起任本公司副行长。兼任招银国际金融控股有限公司董事、招银国际金融有限公司董事。　　公司秘书简历　　沈施加美女士，1956年12月出生，香港城市大学行政人员工商管理(行政)硕士。2006年8月起出任本公司联席公司秘书。现为卓佳集团行政总裁-中国及香港及卓佳专业商务有限公司（以下简称“卓佳”）执行董事，卓佳企业服务及中国顾问服务业务主管。沈女士为特许秘书，并为香港特许秘书公会前会长（2007-2009）、前理事会成员（1996-2012）及资深会士；英国特许秘书及行政人员公会资深会士及前理事会成员（2010-2014）；香港董事学会及香港税务学会资深会士。香港特区政府公司法改革常务委员会委员（2016年2月-2018年1月），2009年起任税务局服务承诺关注委员会成员。沈女士曾代表香港特许秘书公会出任重写公司条例咨询小组会员。在其专业队伍支持下，沈女士亦为其他上市公司提供专业秘书服务。　　附件二：　　招商银行股份有限公司独立董事　　关于公司高级管理人员任职的独立意见　　根据《公司法》和《公司章程》的有关规定，我们作为招商银行股份有限公司的独立董事，以客观、独立的角度作出判断，认为：田惠宇先生、李浩先生、唐志宏先生、丁伟先生、朱琦先生、刘建军先生、王良先生、赵驹先生具备金融机构高级管理人员任职资格；本次行长、常务副行长、副行长、财务负责人和董事会秘书的提名及聘任程序符合法律法规和《公司章程》的有关规定；同意董事会聘任田惠宇为招商银行行长，聘任李浩为招商银行常务副行长，聘任唐志宏、丁伟、朱琦、刘建军、王良、赵驹为招商银行副行长，聘任李浩为招商银行财务负责人，聘任王良为招商银行董事会秘书。　　招商银行股份有限公司董事会独立董事　　梁锦松、黄桂林、潘承伟、潘英丽、郭雪萌、赵军　　2016年6月28日　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号:2016-025　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　第十届监事会第一次会议决议公告　　本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司（以下简称“本公司”或“招商银行”）于2016年6月20日发出第十届监事会第一次会议通知，于2016年6月28日在深圳招商银行大厦五楼会议室召开会议，刘元监事主持了会议。会议应参会监事9名，实际参会监事9名，总有效表决票为9票，符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。　　会议审议通过了以下议案：　　一、审议通过了《关于选举招商银行第十届监事会监事长的议案》，会议选举刘元监事担任招商银行第十届监事会监事长。　　赞成：9票反对：0票弃权：0票　　二、审议通过了《关于招商银行第十届监事会各专门委员会成员组成的议案》。　　第十届监事会下设提名委员会和监督委员会，各由四名监事组成，各专门委员会成员及主任委员名单如下：　　1、提名委员会　　成员：傅俊元、温建国、丁慧平、黄丹；主任委员：丁慧平。　　2、监督委员会　　成员：吴珩、靳庆军、韩子荣、徐立忠；主任委员：靳庆军。　　赞成：9票反对：0票弃权：0票　　特此公告　　招商银行股份有限公司监事会　　2016年6月28日THE_END 
2016-09-26 07:43:25	招商银行储户巨款不翼而飞 曝银行业务流程短板	　　【企业回应】招行回应储户2300万存款丢失：工作人员无过失　　招商银行储户巨款不翼而飞曝银行业务流程短板　　　稿件来源：法制日报视点　　□　本报记者　谢台选　　朱浩洁在招商银行存款2300万元，满以为会获得高额利息回报，不想，两个礼拜后才发现卡里的钱早已不翼而飞。警方调取监控录像发现，不法分子盗取钱财手法高明，竟在银行大堂内堂而皇之地将钱转走。　　今年年初，朱浩洁将招商银行股份有限公司宁波江东支行告上法庭，指出对方在办理业务时严重违规，包括未将对账单交给原告本人、未实施客户身份识别制度、未要求原告本人签字确认转账单据等，致使2300万元巨款被非法盗取的严重后果。　　事情究竟如何？《法制日报》记者展开了调查。　　2300万元巨额存款不翼而飞　　9月22日，在浙江省宁波市，《法制日报》记者见到了朱浩洁。此时的他已经被这场官司弄得心力交瘁。“银行管理太松懈了。在2300万元被转走前的最后一步，银行主管明明已经提出要我本人签字，但是最后还是忽略了。”　　事情还得从2012年2月说起。徐革敏是朱浩洁的好友，他听朋友说宁波某银行拉存款业务，利息丰厚，便将这一消息告诉了朱浩洁。听完朱浩洁心动了，几经联系，他与对方约定了见面地点——招商银行股份有限公司宁波江东支行。　　2月21日一早，朱浩洁来到约定地，见到了自称是招商银行工作人员的张玲音，她与另一银行工作人员将其带至贵宾室。整个过程，与以往银行办理业务没有任何不同。　　根据约定，朱浩洁需存款2300万元至该银行，两个月内不能转出，则可获得一笔高达108万元的利息回报。　　朱浩洁回忆，他自己带着身份证与银行卡，在大堂柜台办理了存款业务。此后，张玲音陪同他来到贵宾室，递给他一份协议，协议内容大致是承诺两个月内不能将款项转出的内容。　　就在朱浩洁签署协议的过程中，张玲音向其索取了银行卡及身份证，表示要拉取对账单，以便银行存档。　　没有丝毫怀疑，朱浩洁将卡给了对方。不想，这正落入了对方的陷阱。　　根据朱浩洁自述，张玲音出去以后很快就回来了，告诉他需要输入一下密码。　　同样，相信对方是银行工作人员、没有丝毫怀疑的她，跟随对方走到柜台处，输入了个人密码。之后，张玲音拉着朱浩洁离开。　　殊不知，几分钟后，朱浩洁账户里的钱就被转至另一人的账户里。从他存钱到钱被盗取，整个过程时间不超过1个小时。　　事实上，张玲音并非银行工作人员。　　根据案发后警方调查记录显示，张玲音系宁波某投资公司法定代表人，她与王元媛等人合谋，以高息为诱饵，找到朱浩洁。当天，王元媛率先到达银行，谎称将为朱浩洁办理拉对账单及转账业务。此后，张玲音获取银行卡、身份证，交由银行柜台人员，由王元媛办理拉对账单业务的同时办理转账业务。随后，张玲音以“对账单需要密码”为由，骗取朱浩洁输入密码，王元媛签字转账。2300万元就这样被盗取。　　被害人称银行存在三大失误　　案发后，张玲音等人先后被抓获归案。2013年9月16日，张玲音犯集资诈骗罪、盗窃罪、抽逃出资罪，被判处无期徒刑，王元媛犯盗窃罪，被判处有期徒刑十年。　　但事情远未结束。朱浩洁告诉《法制日报》记者：“我太相信银行了，整个输入密码的过程，我根本不知道柜台人员是在操作转账程序，对方也并没有明确告知我，甚至连转账单也没有让我本人签字。”　　对此，朱浩洁决定将涉事银行诉至法院。　　根据朱浩洁的起诉状，涉事银行存在三大失误：　　第一，张玲音将银行卡、身份证交给柜台人员时，实际办理业务的人员却是王元媛，柜台人员并未实施客户身份识别制度；　　第二，调取的监控画面显示，最后的签字环节，银行主管提出“他人在的话，让他自己签一下好了，这么大的金额”。但是，王元媛表示“我已经习惯性（签好了）”，该主管并未予以追究，至此不法分子预谋得逞。　　第三，从2300万元存入银行到被转账期间，不到1个小时，如此频繁的“快进快出”业务，根据银行业务有关规定，应启动大额交易及可疑交易报告，对汇款用途进行仔细审查，向在场当事人进行问询，但是银行并没有。　　朱浩洁表示，自己根本不认识也根本不知道王元媛这个人的存在。直到案发，调取了监控才知道旁边有这么一个人。而且，自己的卡也只是给了张玲音，她怎么就能堂而皇之地代替自己办理转账业务呢？　　朱浩洁认为，招商银行股份有限公司宁波江东支行存在重大失责。“我把钱存到银行里，钱是在银行被人盗取的，我当然要追究银行的责任。”为此，他向法院主张，对方应赔偿其相应损失。　　一份宁波市中级人民法院的刑事判决书显示，张玲音曾采取同样手法骗取另一名受害人胡某的3000万元，但因银行人员要求胡某本人确认转账，遂终止了操作。此后，张玲音来到招商银行另一处支行，再次故技重施，胡某的3000万元被其成功窃取。　　根据该刑事判决书，当天为朱浩洁办理业务的银行柜台人员宋某表示，2月21日当天中午，王元媛曾到柜台代办查询和转账业务，当时持卡人在现场。在办理过程中，因转账业务的密码是持卡人本人输的，其看到是与王元媛他们一起来的，就认为他们是认识的。同时，她还证实了当天的2300万元确实不是朱浩洁本人签字。另外，根据业务办理有关规定，拉对账单必须要持卡人本人持身份证到柜台办理，但不需要输入密码。　　商业银行业务流程亟待规范　　9月23日，《法制日报》记者来到招商银行宁波江东支行。在贵宾室记者看到，这里与银行大堂存在一定距离。根据朱浩洁的描述，案发当天他几乎都是待在贵宾室里，根本不知道大堂内银行柜台的状况。　　在了解了记者的来意之后，该支行大堂经理表示，负责人不在。随后，她带领记者来到招商银行宁波分行，见到法律合规部总经理章国能。面对记者想要了解案件具体细节及银行相关操作规范的需求，对方表示：“这个案子法院还在审理，审理结果马上出来了。”随后，他拒绝了记者的采访。　　记者查询获悉，最高人民法院公布的保障民生典型案例中，有一个案例与朱浩洁案颇为类似。　　2008年5月上旬，徐某和中国工商银行上海市鞍山路支行客户经理陈某虚构事实高息揽存，诱骗俞某前往存款。在办理开户手续时，陈某偷偷代原告开通了网上银行，并领取了U盾。之后，俞某将2091万元存入账户，当天徐某利用冒领的U盾登录网上银行，将账户内资金取走。案发后，徐某、陈某因诈骗罪被判刑。　　俞某将该银行告上法庭后，法院审理认为，相对于普通储户而言，银行更有条件防范犯罪分子利用银行实施的诈骗，应当制定完善的业务规范，严格遵守规范，尽可能避免风险，确保储户的存款安全，维护合法权益。法院在审理之后，判令银行返还俞某存款本金2091万元及相应利息。　　根据《金融机构大额交易和可疑交易报告管理办法》第九条规定，金融机构应当向中国反洗钱监测分析中心报告下列大额交易：自然人银行账户之间，以及自然人与法人、其他组织和个体工商户银行账户之间单笔或者当日累计人民币50万元以上或者外币等值10万美元以上的款项划转。　　《法制日报》记者调查了解到，在上述张玲音骗取受害人胡某3000万元一案中，胡某曾将涉案的招商银行宁波百丈支行告上法庭，索取赔偿。该案一审胡某败诉，二审维持原判。　　针对胡某一案，曾有多名法学专家组织了论证会，包括中国政法大学终身教授江平，清华大学法学院教授、中国商法学研究会会长王保树，清华大学法学院教授、中国民法学研究会副会长崔建远。　　专家认为，在为储户办理转账业务时，银行没有尽到储蓄合同所要求的审慎注意义务和审查义务，具有明显过错。包括没有尽到与大额交易业务相适应的审查义务，没有对储户胡某进行基本的询问。此外，银行对第三人“代理”转账行为的事实存在明显的认识错误，且未能尽到必要的注意义务，具有明显过错。　　记者翻阅案卷了解到，该案中，胡某曾三次办理过打印对账单业务，均没有输入密码，之后转至招商银行百丈支行办理打印对账单及转账业务。在此过程中，3000万元被转出。　　法院认定，胡某对打印对账单无需输入密码应当知晓，转账系胡某的真实意思表示。　　对此，有法律人士认为，出现这种情况源于法律对银行的“实质审查”义务规定并不完善。不少人士多次呼吁，应及时修订和完善现行法律规定。“针对不同的银行卡盗刷情形，出台具体操作细则，理顺和区分银行与客户在银行卡保管、使用过程中的权利义务，避免权利保障处于混沌状态中。”　　《法制日报》记者将继续关注此事的进展。 
2016-11-05 00:31:21	招商银行连失“三位次” 质量和规模哪个更重要	　　招行连失“三位次”质量和规模哪个更重要？　　■本报记者肖君秀深圳报道　　在经济低位运行、银行坏账还在不断攀升之际，最有活力的股份制银行上演了一场激烈赛事：第三季度，兴业银行（601166.SH）在规模上挤掉招商银行（600036.SH）成为股份行“一哥”。而招行连失“三位”，规模屈居兴业银行、民生银行、浦发银行3家银行之后。　　在低利率时代赚钱更难、坏账不断暴露的时期，银行经营更加考验行长们的大脑，招行已转向弃规模保盈利上来，前三季度以521.42亿元的净利，雄踞股份行最赚钱银行。而兴业银行虽然规模抢先，但其净利与招行差距超过80亿元。　　安信证券金融行业首席分析师赵湘怀认为，兴业银行规模领先第二位0.18万亿元，资产规模增速接近10%，预计年底仍居股份行规模第一。那么，招行由于“去同业”导致规模增长失速，未来还能夺回“一哥”的宝座吗？　　招行规模连降三位　　股份行规模老大的位置，兴业银行经历了3次波折再次登上顶峰，这一次更为牢固。　　兴业银行三季报显示，总资产规模达到5.82万亿元，较上年末增长9.78%，成为股份行当中最大的银行。　　曾经稳居第一的招行，三季度总资产规模5.5639万亿元，同比增长仅为1.63%，一下子被挤入第四位。股份行规模排位前四新座次为：兴业、民生、浦发、招行，它们三季度末的总资产规模分别为5.82万亿元、5.64万亿元、5.5642万亿元、5.5639万亿元。　　兴业银行与招行规模之战十分激烈，实际上早在去年中报时，兴业银行就已经夺取第一宝座，但是去年年报时又被招行夺去。不过到了今年中报，兴业银行再次争夺规模第一，而招行屈居第二。到了今年第三季度，招行已经放弃规模之战，滑入第四的位置，而兴业银行规模第一更为牢固了。　　那么，招行为何放弃规模之战？招行相关负责人表示，面对新形势下的挑战和机遇，将继续坚持“效益、质量、规模”动态均衡发展的经营理念，保持战略定力，坚定战略转型，强化创新驱动，提升差异化竞争能力。　　本报记者了解到，招行正在构建轻型银行，即不再以资产负债的扩张来成为盈利的主要驱动力，而是以建立轻型银行为目标，盘活资产和高效利用资产，从而获取更多的利润。　　这从招行的资产增长上已经表现出来，赵湘怀分析称，招行前三季度信贷资产较年初增长11.8%，接近去年全年增速，增量主要来自票据贴现和零售贷款；但另一方面招行今年大力“去同业化”，同业资产较年初下降32.95%，因此压低了资产增速。可见，招行将业务方向对准相对较高收益的信贷业务，而信贷业务又继续转型质量较好、收益较高的零售业务。　　规模弯道超越的兴业银行，资产快速增长的背后又靠什么呢？其信贷资产增速其实与招行差不多，贷款较年初增长10.39%，而招行为11.8%，弱高于兴业。不过同业业务拉开了大差距，兴业同业存单发行规模和余额居全市场第一，大额存单发行规模和余额居股份制银行第二，同业资产较中期增长30.4%，规模和占比皆高于其表内贷款。　　可见，兴业银行靠“同业”冲规模，而招行有意压“同业”而主打信贷尤其是零售等表内业务，两者经营的方向背向而驰。　　兴业银行走的是一条快速扩张之路，彰显了综合经营的优势，以及大资管经营特色。其前三季度子公司合计实现净利润20亿元，同比增长16%，对集团净利润贡献占比达4.55%。此外前三季度非金融企业债务融资工具发行规模、资产托管和管理规模以及理财能力均处于股份行前列。在平安证券银行业分析师励雅敏看来，兴业的同业业务优势持续领先，大零售大资管积极转型值得期待。　　比拼仅是上半场　　兴业银行通过同业规模的快速增长，蹿升为股份行“一哥”，但是在盈利能力上，招行依然是遥遥领先的老大。　　今年前三季度，招行实现归属于本行股东的净利润521.42亿元，同比增长7.51%；实现营业净收入1612.12亿元，同比增长2.93%。　　兴业银行前三季度实现归属股东净利润439.82亿元，同比增长6.7%；实现营业收入1186.58亿元，同比增长5.61%。　　两家的净利增速上，招行高于兴业一个百分点左右。而在营业收入上，兴业银行增速高于招行两个百分点以上。招行强劲的盈利能力可见一斑，两者相差80多亿元，兴业银行还很难在短时间内追赶上来。要想从规模与盈利均达到“一哥”，取代招行成为股份行双料冠军，兴业银行还有较长的路要走。　　兴业银行总资产规模第一位暂时稳固，今年年末将很难被其他股份行超越。不过赵湘怀认为，考虑到招行零售业务动能不减，“去同业”逐步完成，未来招行资产规模增速有望回归较快增长。　　再比较两家的资产质量，招行仍是不良率最高为1.87%，环比上季度末上升4BP。兴业不良率为1.71%，环比上季度末上升8BP。两家资产质量都还没有显著改善的迹象，不良率“拐点”目前均还看不到。　　兴业银行三季报称，短期内宏观经济仍处于L型增长区间，部分行业不景气问题还将延续；受去库存、去产能及去“僵尸企业”的供给侧结构性改革以及民间借贷、担保链等因素的影响，个别地区、个别行业信用风险仍在暴露，出现偿债能力下降、资金紧张、资金链断裂等情况的企业有所增加。　　一家股份行的公司业务负责人对本报记者称，银行实际不良率比目前暴露得要高，主要看各家银行如何平滑业绩和不良率，“有的不良率可能前高后低，有的可能消化的时间更长。”　　在盈利方面，最主要的指标还要看净息差，招行三季度末净息差为2.56%，较二季度下行2BP。励雅敏认为，招行的息差收窄幅度进一步放缓，并低于其他已披露业绩的股份制银行。且三季度生息资产端主要增长来自贷款，环比增长5%，而同业规模继续压降，环比减少19%；证券投资类资产也并未扩张，相对高收益信贷资产的增配对息差改善起到正面贡献。　　兴业银行三季度末净息差2.06%，环比二季度末下行12BP，降幅远大于招行，而且与大部分股份行个位数的降幅相比，其净息差表现不力。　　招行与兴业银行对待“同业业务”的不同态度，导致业绩上的分野。兴业银行靠同业冲上股份行规模“一哥”，而招行痛失规模老大滑入“第四”。　　然而硬币始终存在两面性，招行压缩“同业业务”，净息差降幅远低于其他股份行，保持了盈利第一的宝座。而兴业银行饱受同业的拖累净息差降幅大，虽然资产规模第一，但盈利仍与招行存在数十亿的差距。　　银行这一轮弯道超越战之中，谁能笑到最后，拿下规模、盈利双料冠军？争夺战仍在激烈进行，一两年内将会见到分晓。 
2016-12-29 17:45:05	招商银行拟对招银国际证券增资5.8亿港币	　　原标题：招商银行拟对招银国际证券增资5.8亿港币　　证券时报网（www.stcn.com）12月29日讯　　招商银行12月29日晚间公告称，该行日前董事会会议全票通过《关于招银国际证券有限公司增资5.8亿港币的议案》，同意由招银国际金融有限公司（下称“招银国际”）对招银国际证券增资5.8亿元港币。　　资料显示，招银国际是招商银行经中国银监会批准在香港註册成立的全资附属机构。招银国际及其子公司凭借集团境内外协同和联动的优势，依托母行的雄厚实力和卓著的社会声誉，积极实施多元化经营战略，全面布局了“企业融资、资产管理、财富管理、股票交易”四大业务版块。　　招银国际在香港下设招银国际融资有限公司、招银国际证券有限公司、招银国际期货有限公司和招银国际资产管理有限公司等全资持牌子公司。截至2016年6月末，招银国际注册资本41.29亿元港币，总资产80.58亿元港币，较上年末增长143.73%；2016年上半年，实现营业收入6.68亿元港币，同比上升46.49%；实现净利润1.37亿元港币，同比下跌46.48%。（马传茂）　　（证券时报网快讯中心） 
2016-03-30 20:44:28	招商银行去年营收超过两千亿元 净收入同比增长两成	　　中国证监会指定创业板信息披露网站中国证监会指定披露上市公司信息报纸中国银监会指定披露信托信息报纸中国保监会指定披露保险信息报纸证券日报官方网站　　网站首页>金融机构>银行>正文招商银行去年营收超过两千亿元净收入同比增长两成文章来源：证券日报·中国资本证券网更新时间：2016-03-3020:21　　本网讯3月30日晚间，招商银行（600036）公布了2015年度全年业绩。公告显示，招商银行2015年实现营业收入人民币2014.71亿元，同比增加21.47%（H股：营业净收入2，023.02亿元，同比增加21.48%）归属于该行股东净利润人民币576.96亿元，同比增加3.19%；归属于本行股东基本每股盈利人民币2.29元，同比增加3.15%；　　净利息收入1，367.29亿元，同比增加16.66%，净利息收益率为2.75%，同比减少0.11个百分点；非利息净收入为647.42亿元，同比增加33.05%（H股：655.73亿元，同比增加32.95%）；资产总额为54，749.78亿元，较年初上升15.71%；按高级法计算，一级资本充足率和资本充足率分别为10.83%和12.57%；不良贷款余额为474.10亿元，比年初增加194.93亿元；不良贷款率为1.68%，比年初提高0.57个百分；不良贷款拨备覆盖率为178.95%，比年初下降54.47个百分点。　　2015年，国内经济发展进入新常态，宏观经济形势错综复杂，下行压力依然较大，风险频发。招商银行在经济增速下行、利率市场化和金融开放加快的环境下，深入贯彻“轻型银行”、“一体两翼”的转型战略，坚定结构调整的发展方向，保持了良好的发展势头。　　坚持“效益、质量、规模”均衡发展，继续保持经营管理稳健　　2015年，招商银行克服各种不利因素，坚持“效益、质量、规模”均衡发展，积极推动经营转型，继续保持了稳健经营的态势：净利润为576.96亿元，同比增长3.19%，平均总资产和净资产收益率分别为1.13%和17.09%，虽有所下降，仍保持在较好水平；受宏观经济增速下行的影响，不良贷款率为1.68%，整体风险可控；资产总额为54，749.78亿元，较年初上升15.71%，实现合理增长；存款总额与贷款总额分别较年初增长8.09%与12.35%。　　继续推进战略转型　　盈利基础结构更加夯实。2015年，招商银行零售税前利润同比增长19.54%，占本公司税前利润的比例为50.47%，同比提升7.73个百分点。实现非利息净收入595.70亿元，同比增长33.74%，非利息净收入在营业净收入中的占比为31.02%，同比提升2.76个百分点。由于盈利基础结构的优化，在降息环境下仍实现净利息收益率上升11个基点。　　经营结构持续优化。2015年，招商银行贷款和垫款总额占总资产的比例较年初下降1.17个百分点。零售贷款占客户贷款总额的比例较年初上升4.91个百分点。客户活期存款占比较年初上升7.01个百分点。零售金融营业收入占比较上年提升2.93个百分点，公司金融营业收入占比较上年下降10.32个百分点，同业金融营业收入占比较上年提升1.81个百分点。　　轻型银行成效显现。2015年，招商银行风险加权资产总额占总资产的比例为62.62%，比年初下降2.99个百分点。风险加权资产的增速为10.69%，营业净收入增速为21.48%，以较少的资本消耗获得了较高的收入增速。信贷资产证券化累计发行规模516.6亿元，同比增长80.38%，市场份额约7%，位居国内商业银行第一。税前风险调整后的资本回报率为21.15%，仍维持在较高水平。成本收入比进一步改善，同比下降3.28个百分点，达到27.28%。　　年内，招商银行持续推进网络及移动渠道建设，电子银行替代率不断提升。零售电子渠道综合柜面替代率进一步提高到97.32%，较去年同期提升1.94个百分点。手机银行累计交易笔数同比增长137.78%，2015年共计交易5.35亿笔。可视柜台的非现金交易替代率达到20.48%。公司电子渠道综合柜面替代率上升2.54个百分点至59.04%，网上企业银行交易结算替代率上升2.18个百分点至95.50%。　　“一体两翼”业务发展良好，协同效应成效明显。招商银行坚持“一体两翼”战略定位，零售金融、公司金融、同业金融业务发展均衡。2015年零售金融营业净收入同比增长30.04%。受外部有效需求不足、降息、进出口下滑以及业务结构调整等因素影响，公司金融营业净收入略有减少，同比下降3.78%。同业金融营业净收入强劲，同比增长40.29%。“一体”带动“两翼”，“两翼”助力“一体”，相互支持，协同发展，成效明显。　　风险管理经受考验，资本实力有所增强。2015年，招商银行对于不良贷款认定审慎严格，不良贷款与逾期90天以上贷款的比值为1.05，保持平稳。贷款拨备率为3.00%，资产减值损失为592.66亿元，较上年增加87.07%，拨备覆盖率为178.95%，资产拨备较为充足。高级法及权重法下资本充足率、核心一级资本充足率均稳步提升，对非预期损失的抵补能力进一步增强。　　零售金融、公司金融、同业金融业务持续发展，资产质量总体稳定　　零售金融综合竞争优势不断提升。招商银行始终将零售业务作为重点发展的领域，不断深化零售业务体系建设，通过不断完善的业务管理体系、产品体系、服务体系和风险防范体系，形成了坚实、优质、广泛的零售客户基础，在财富管理、私人银行、零售信贷、消费金融等核心业务领域上，本公司均具备突出的竞争优势。　　2015年，招商银行零售客户数达6，694万户，较年初增长19.0%。一卡通发卡总量达9，116万张，较年初增长19.93%。金葵花及以上客户数为164.76万户，较年初增长27.76%。管理零售客户总资产增长36.88%，达到47，496亿元。管理金葵花及以上客户总资产增长43.41%，达到37，296亿元。零售非利息净收入增长50.81%，达到267.80亿元。零售金融的成本收入比为35.72%，同比下降3.92个百分点。税前风险调整后资本回报率为80.4%，同比上升26.4个百分点。　　招商银行零售金融资产负债结构优势进一步夯实。零售贷款总额达到1.21万亿元，同比增长26.62%。经济下行周期，本公司主动对贷款结构进行了调整，在积极支持信用卡业务发展的同时，加大对个人住房贷款低风险业务的投放，个人住房贷款余额为4，912.66亿元，较年初增长52.87%，占零售贷款的比重为40.62%。零售存款总额增长11.33%，达到1.13万亿元；零售活期存款占比为71.1%，较年初提升10.05个百分点。继续保持低资金成本的负债优势，零售客户存款平均成本率为1.30%，同比下降0.32个百分点。　　2015年招商银行私人银行业务继续蓬勃发展。私人银行客户数达49，032户，同比增长49.12%。管理私人银行客户总资产达1.25万亿元，较年初增长66.37%，户均资产2554万元。新设8家私人银行中心，总数达45家。私人银行持卡客户共实现营业净收入48.21亿元，同比增长31.97%。　　财富管理业务快速发展，继续保持领先优势。财富管理手续费及佣金收入增长83.86%，达到170.79亿元。其中，代理基金收入增长164.29%，代理保险收入增长31.94%，受托理财收入增长54.20%，代理信托计划收入增长63.60%，均实现了快速增长。　　信用卡业务继续保持较快增长势头。信用卡流通户数达到3，103万户，同比增长19.03%。信用卡交易额达到18，195亿元，较去年增长36.67%。信用卡循环余额占比24.72%。信用卡透支余额为3，130.56亿元，较年初上升42.50%。信用卡利息收入与非利息业务收入分别为267.29亿元与95.98亿元，同比增长56.81%与38.78%。　　公司金融业务基础进一步巩固。2015年，招商银行公司金融业务积极面对外部挑战与机遇，聚焦客群建设和战略转型业务，加速打造交易银行、投资银行两大业务体系，不断增强差异化竞争能力。　　2015年，招商银行金融扎实推进结构调整，业务基础进一步巩固。存款客户数较年初增长36.11%，达到102.78万户。小企业客户数较年初增长56.18%，为78.31万户。“千鹰展翼”客户数达2.64万户，较年初增长25.6%。千鹰展翼贷款余额增长22.01%。公司客户存款余额较年初增长6.89%。存款结构改善，活期存款占比为50.11%，较年初上升5.3个百分点。公司客户存款平均成本率较年初下降0.30个百分点至2.06%。　　交易银行业务实现了较快增长，在现金管理方面：现金管理客户数较年初上升51.74%，达到83.19万户；供应链有效核心客户数增长247%，达到572户；供应链有效上下游客户数增长264%，达到10，537户；供应链融资余额达到679.98亿元，较年初增长60.88%；网上企业银行累计交易金额同比增长72.25%，累计交易笔数同比增长70.64%。在贸易金融方面：在岸国际业务客户数为65，958户，同比增长19.11%；代客结售汇市场份额上升0.12个百分点，达到4.48%；国内贸易融资发生额同比增加15.90%；离岸国际结算量同比增长48%。　　2015年，投资银行业务作为招商银行金融轻型化的突破口，实现了快速发展。债务融资工具主承销金额同比增长64.46%。主承销期数同比增长61.80%。并购融资发生额同比增长64.18%。　　同业金融业务实现快速发展。招商银行同业金融板块各项业务实现快速发展，业务利润稳定增长，价值贡献持续提升。　　2015年，招商银行同业金融价值贡献持续提升。同业金融业务实现税前利润229.83亿元，同比增长41.88%。税前利润占比达33.34%，同比提升9.55个百分点。实现营业收入264.48亿元，同比增长40.29%。其中，实现净利息收入114.66亿元，同比增长24.25%；实现非利息净收入149.82亿元，同比增长55.66%。　　同业业务稳步发展。第三方存管客户数645万户，较年初增长51.66%；第三方存管资金余额较年初增长53.52%，为1，735.17亿元。同业存款余额7，028.62亿元，其中活期存款占比为58.51%，较年初提升24.52个百分点。全年票据转贴业务量同比增长270.06%，达33.71万亿元。跨境人民币同业代理清算量为2.26万亿元，同比增长187.9%。　　资产管理业增势强劲。理财业务资金余额较年初增长118.97%，达到1.82万亿元。净值型理财产品余额较年初增长296.33%，达到9，617.02亿元。净值型产品占理财业务资金比重为52.82%，较年初提升23.64个百分点，提高了资产管理业务的抗风险能力。由于对股票市场有关的理财业务采取了严格的风险管理措施，在2015年股市急剧波动的情况下，资产管理业务风险可控。　　资产托管业务快速增长。托管资产余额较年初增长101.97%，达到7.16万亿元。托管费收入增长68.89%，达到35.67亿元；托管产品项目数量达到11，506个。托管产品呈现多元化发展态势，包括基金、券商、保险、信托、私募等五大客群，托管产品项目数量较年初增长48.71%。　　金融市场业务发展良好。债券业务现券交易量同比增长54.58%。债券投资中，75%为财政部及政策性银行发行，具有国家信用级别；12%为商业银行发行的债券。人民币期权业务量同比增长98.77%，人民币利率互换业务量同比增长1，261.56%，人民币汇率掉期业务量同比增长50.00%。　　全面加强风险管理，资产质量总体可控。2015年受宏观经济周期的影响，全行业不良贷款余额和比率普遍上升。面对严峻的风险形势，招商银行加强风险管理的主要措施有：持续完善全面风险管理体系，健全风险统一扎口管理机制；夯实管理基础，全面加强前、中、后台三道防线建设；严格客户准入标准，优化资产组合配置，积极调整资产结构；强化资产质量监测管控，强化风险预警和检查监督；创新不良处置方式，多种途径加大不良处置力度；稳步提高风险管理量化工具应用水平等各项有针对性的风险管控措施，资产质量整体可控。公司贷款不良率为2.60%；零售贷款不良率为1.08%；信用卡不良贷款率为1.37%；及时处置化解不良贷款，2015年全年累计核销不良贷款383.35亿元。　　综合金融持续推进。招商银行综合化经营体系已基本建立，跨领域产品创新与业务联动积极推进，战略协同和财务协同效应已初步显现。2015年，永隆银行总资产较年初增长3.80%，净利润同比增长2.56%。招银租赁净利润较年初增长5.13%。招银国际总资产较年初增长25.85%。招商基金管理资产规模增长103.5%。招商信诺保险业务收入同比上升47.92%。　　积极发展移动金融，实现业务平台化经营。2015年，招商银行确立了「内建平台、外接流量、流量经营」的12字互联网金融发展策略，开放式移动金融平台初具规模。在零售金融方面，招商银行手机银行累计客户数达到2，758.88万户，年度活跃客户数1，861.56万户；掌上生活总绑定用户数2，053.52万户，年度活跃客户数1，839.09万户。在公司金融方面，小企业E家注册用户数1，125.2万户，全行“移动支票”开户数达到23.35万户。在同业金融方面，截止2015年末，招赢通平台发展同业客户数731户，2015年交易量为3.2万亿元。　　坚定实施“轻型银行”和“一体两翼”的转型战略　　展望2016，国内外经济金融形势仍然复杂多变。但与此同时，国家制定的“十三五”规划为经济发展指明了方向，我们将面临不少发展机遇。面对新形势下的挑战和机遇，招商银行将坚持“效益、质量、规模”均衡发展的经营理念，坚定实施“轻型银行”和“一体两翼”的转型战略，2016年的主要措施包括：一是继续提升全面风险管理能力，以加强信用风险管理为重点，切实保障资产质量；二是从资产、负债、客户和资源投入等多方面着手，进一步深化结构调整；三是扎实做好机制优化和流程再造，继续推进体制改革；四是从严治行，努力培养和塑造一支适应银行长期稳健发展的人才队伍和企业文化。　　(庄少文) 
2016-02-18 13:39:58	招商银行:风险主动暴露 收入端仍喜人	　　事件概览:招商银行披露业绩快报，快报显示招商银行2015年实现归属于母公司股东净利润576.51亿元，同增3.11%;归属于母公司净资产3617.89亿元。EPS2.29元，BVPS约14.35元。不良率1.68，较Q3上升8bp。　　业绩表现延续前三季度态势:归属于母公司净利润增速略低于预期，但收入端喜人。我们认为净利润增速的放缓和低于预期并非是招商银行盈利能力的下降，而是为应对下行的经济周期所采取的主动应对策略，即以更加审慎的风险应对态度主动加大拨备计提和核销的力度。收入端仍然延续较高的增长态势，营业收入同增21.46%，其中非息净利息收入同增33%，是对我们看好招商逻辑的再次印证。基于以下三点，我们认为招商银行业绩稳定性较高，收入端的高增长仍将延续:1)零售基础扎实+差异化的产品创设和服务能力，零售优势稳固。2)“一体两翼”促进三条业务线的融合和协同发展，零售利润贡献度将进一步提升。3)电子银行替代率不断提高，成本收入比处在下降通道，零售业务占比高的银行更受益。　　不良贷款率环比上升8bp至1.68%，信用风险暴露平稳。Q4不良贷款率和不良贷款余额仍处在上升通道，考虑核销因素我们估算招商银行全年真实的不良生成率约为2.09%，较去年上升98bp。但在经济下行周期中，风险的加速暴露是行业共性，虽然招商银行不良贷款率达到1.68%(与银监会披露的行业不良率基本持平)，但我们估算招商银行拨备覆盖率和拨贷比指标分别为164%和2.76%，仍然满足监管要求。　　投资建议:基于招商银行2015年度业绩表现，我们调整2016E/2017E归属于母公司净利润增速分别为2.03/2.18%，调整后2016E/2017EEPS分别为2.34/2.39元，2015E/2016EBVPS分别为15.9617.64元，现价对应2015E/2016E1.05/0.94XPB，维持“买入”评级。　　风险提示:资产质量严重恶化，外盘巨幅波动。 
2016-03-30 21:19:16	招商银行2015年度净利同比增3.19% 拟10派6.9元	　　中证网讯招商银行（600036）3月30日晚间公告表示，公司2015年度归属于公司股东的净利润为57，696百万元，上年同期为55，911百万元，同比增3.19%；2015年度基本每股收益为2.29元，上年同期为2.22元，同比增3.15%。　　公司2015年度利润分配预案为：公司拟按照经审计的公司2015年境内报表税后利润人民币531.89亿元的10%提取法定盈余公积，计人民币53.19亿元；按照风险资产余额的1.5%差额计提一般准备人民币107.20亿元；以届时实施利润分配股权登记日A股和H股总股本为基数，向全体股东每10股分配现金分红6.90元（含税）。（申玉彬） 
2016-11-01 15:25:25	国新投资接收招商银行0.09%股权手续完成	　　中国网财经11月1日讯招商银行昨日发布公告，称已收到招商局轮船公司转来的由中国证券登记结算公司出具的《过户登记确认书》，确认中外运长航等公司无偿划转所持有该行0.09%股权给国新投资的手续已经办理完毕。　　公告称，本次无偿划转后，新进入的国新投资持有该行0.09%的股份。招商局集团有限公司通过股权/控制/一致行动关系控制的公司合计持有招商银行股份仍为29.97%，招商局轮船股份有限公司仍然为本公司的第一大股东，股权结构未发生重大变化。　　据了解，早在9月20日，招商银行就发布公告称根据国资委的有关工作安排，中外运长航等公司拟将其持有的合计22，207，847股招商银行股份无偿划转给中国国新控股下属子公司国新投资。相关方在同一日签署了《无偿划转协议》。 
2016-12-13 18:59:55	招商银行：给予安邦人寿60亿元融资性保函专项额度	　　原标题：招商银行：给予安邦人寿60亿元融资性保函专项额度　　证券时报网（www.stcn.com）12月13日讯招商银行(600036)12月13日晚公告，公司董事会12月13日审议通过《关于与安邦人寿保险股份有限公司重大关联交易项目的议案》，同意给予安邦人寿融资性保函专项额度折人民币60亿元，保函期限不超过3年+15个工作日。安邦人寿间接持有公司股份超过5%，是公司主要非自然人股东，属公司的关联方。　　（证券时报·e公司） 
2016-04-01 03:55:08	招行2015年利润结构：零售贡献超五成、不良消耗近400亿	　　本报记者黄杰深圳报道　　招商银行这家以零售业务见长的股份行，自行长田惠宇上任以来，便重新开始重视零售之外的公司业务、同业业务，并确定了“一体两翼”的经营策略，即零售为“体”，公司、同业为“两翼”。　　但经营环境的变化，让招商银行开始走更轻型化、倚靠零售的路线，一方面是零售利润贡献攀升；另一方面，在经济周期中的其他业务，也开始与零售业务协同。　　3月31日的2015年业绩会上招行管理层称，希望零售业务的利润贡献持续稳定在五成以上。　　一个刺眼的数据是不良资产对利润的侵蚀仍没有改观，加上利率市场化的背景，言必称“转型”的招行，对资产负债结构、信贷资源配置的改革，也深刻地反应在报表上。　　零售利润贡献超五成　　招商银行30日晚间披露了2015年业绩报告，报告期内，该行营收2014.71亿元，同比增长21.47%，归属于母公司股东的净利润576.91亿元，同比增长3.19%。　　资产总额方面，在第三季度近乎零增长后，10-12月单季新增资产规模近2500亿元，全年资产总额增至5.47万亿元。　　过去的两个月中，市场更多议论的是新增信贷的放量，即便年初早投放已经成为商业银行的规律之一。而21世纪经济报道记者从招行了解的情况是，该行年初新增信贷规模较小，更多新增在四季度落地，这点也在报表上得到了印证。　　收入结构上，零售业务税前利润同比增长19.54%，占该行税前利润的比例达到50.47%；该行去年实现非利息收入595.7亿元，同比增长33.74%，非息收入占应收比例达到31.02%，占比提升2.76个百分点。　　这是招行管理层口中的“转型”体现，而零售业务税前利润也终于超过五成。业绩会上，招行常务副行长李浩称，“招行未来的目标是零售利润贡献保持在50%以上。”　　从简单的成本效率逻辑来看，商业银行资产配置受经济周期的影响，“资产决定负债”的经营逻辑开始体现，利率市场化背景下，利差定价能力开始考验银行管理层，而资产到哪里去，更是全行业都在思考的问题。　　年报数据来看，招行方面称，在降息环境下，仍实现净利息收益率上升11个基点，这源于对负债结构的改革，据了解，招行在负债端采取利率敏感度测试，从而降低成本。体现在负债结构上，该行低成本的活期存款占比，从2014年的48.98%，提升至2015年的56.07%。　　资产端，截至2015年末，该行公司贷款总额1.5万亿元，占比53.39%，占比较年初下降4.99个百分点；零售贷款1.23万亿元，占比43.43%，占比较年初上升4.79个百分点。其中增长较快的是应收款项类投资，净额为7160.64亿元，较上年末增长75.18%。　　零售占比加速上升的另一面，公司业务利润相应下滑：该行去年公司业务营收744.91亿元，同比下降3.78%；但在利润贡献上，则从2014年底的307.98亿元，大幅减少至2015年底的125.08亿元，税前利润占比也从41.94%，下降至16.66%。　　年报中对此的解释是，公司业务收入贡献收窄，是由于降息导致利差收窄，加上受外部有效信贷需求不足、进出口下滑等因素影响。　　不良冲击下的资产配置　　实际上，公司业务营收虽然略有下滑，但仍实现超过700亿的营收，而仅仅125亿的利润贡献，更大的原因在于拨备的大幅计提。　　一个佐证是，该行当期净利润576.91亿元，而当期计提则达到了592.66亿元。“公司业务利润贡献的下滑，是不良计提的增加，整个不良资产中，公司业务占据72%，因此大量侵蚀了利润。”招行常务副行长李浩说。　　截至2015年末，招行资产减值准备余额848.42亿元，期初余额为651.65亿元，加上当期计提的592.66亿元，实际上，2015年不良资产对招行利润的消耗高达395.89亿元。　　“制造业、主要是低端制造业、零售业产生的不良占总体的81%，加上采矿业则占据超过90%。”分管风险的副行长王良称。一个新的变化是，中西部地区的不良资产，占该行总体不良的六成以上。　　对于不良资产的化解，王良称，将从调整存量信贷、优化新增信贷结构、管理问题贷款等手段入手。对于问题贷款，主要是加大现金清收（2015年76亿元）、核销力度，加快转让力度（2015年转让近400亿元）。　　值得注意的是，在优化新增信贷结构方面，招行的举措是加大新增优质资产的配置，其中包括住房按揭贷款（2015年新增1700亿）、信用卡贷款（2015年新增1000亿），对公贷款方面，主要以调整结构为主，新增幅度较小。　　除了信贷资源的配置之外，过去一年来，上市银行资产结构调整过，应收款项类投资被各大银行所青睐，具体到招行而言，该行去年资产表中应收款项类投资7160.64亿元，主要源于非标资产中的非信贷类券商资管、基金子公司资管计划的增加。　　市场普遍关心的是，这一新增资产巨头的底层资产究竟是什么？“应收款项类投资主要是自营非标的增长，其中信贷类的几乎没有增长，非信贷类方面，招行主要做的是票据业务。”李浩回答21世纪经济报道记者时称。　　“利率下降过程中，我们抓住了机会，适度发展了低资本消耗、利率又相对较高的票据业务。”李浩称。　　一个数据佐证是，招行去年一年中，加快了票据业务的周转，缩短交易期限，去年全年，该行票据转贴现业务同比增长270.06%，达33.71万亿元。　　（编辑：曾芳，如有意见或建议，请联系：zengfang@@21jingji.com） 
2016-02-17 18:19:48	招商银行2015年度净利润576.5亿元 同比增3.11%	　　中证网讯招商银行（600036）2月17日晚间公告表示，公司2015年度营业利润为74，268百万元，上年同期为72，769百万元，同比增2.06%；2015年度利润总额为75，101百万元，上年同期为73，431百万元，同比增2.27%；2015年度归属于公司股东的净利润为57，651百万元，上年同期为55，911百万元，同比增3.11%；2015年度归属于公司股东的基本每股收益为2.29元，上年同期为2.22元，同比增3.15%。（申玉彬） 
2016-01-26 20:45:06	招商银行战略入股滴滴 双方将展开全面战略合作	　　新华社北京1月26日电（记者陈思武吕冬）移动智能出行平台滴滴出行与招商银行26日在京联合宣布，招行将作为战略投资者入股滴滴出行，双方达成全面战略合作协议，未来将在资本、绑卡支付、金融、服务和市场营销等方面展开全方位合作。　　招商银行的战略入股也意味着它与阿里巴巴、腾讯、中投、平安创新投资基金、北汽、中信资本、中金甲子等一起成为滴滴的“基石投资者”。　　滴滴出行总裁柳青在出席战略合作发布会时并没有透露招行入股的金额，仅形容招行是滴滴非常亲密的合作伙伴，其战略入股为“重量级”。她表示，滴滴2016年发展的关键词是“开放”，未来欢迎更多合作伙伴加入。　　根据合作协议，滴滴和招行这次战略合作内容包括绑卡支付、发行联名卡、司机线下招募、客户共同开发、汽车信贷以及双方用户营销等多项业务。其中，汽车金融也成为双方战略合作的重要内容，双方将力争合作打造银行与互联网企业深度合作的典范。　　据介绍，招行将成为滴滴司机购车分期付款的合作银行，将对所有司机开放分期购车服务，分期金额将依据司机个人信用报告和滴滴数据综合评估。招行未来还将与滴滴在跨境现金池、跨银行现金管理、美元资产管理及汽车信贷等方面深入合作。　　此外，滴滴也表示，滴滴将向自身用户发放招行提供的餐饮、电影等优惠券，为招行用户提供场景消费等优惠。　　招行副行长赵驹表示，这次与滴滴的战略合作是招行推动互联网金融战略的重要一步，招行将以这次战略合作为契机，继续深化双方合作领域，以分享经济新思维推动金融创新，不断满足互联网公司高速增长的业务需求，在外接流量、内建平台、流量经营等方面取得突破。　　滴滴提供的数据显示，自从2012年6月成立以来，滴滴先后开展出租车、专车、快车、顺风车、代驾、巴士、试驾等业务，其注册用户已突破2．5亿名，注册司机超过1400多万名，去年共完成14．3亿张订单，已成为中国国内规模最大的移动出行平台。 
2016-01-27 01:29:53	滴滴新融资引入招行	　　北京商报讯（记者魏蔚）滴滴出行（以下简称“滴滴”）与招商银行（以下简称“招行”）昨日宣布达成战略合作，双方将围绕绑卡支付、金融、服务和市场营销等展开合作，后者还将以战略投资者的身份投资滴滴。　　具体而言，滴滴和招行将进行支付合作，接入招行“一网通”，招行信用卡、储蓄卡将会被设定为滴滴乘客支付方式之一。此外，双方计划于今年二季度共同发行联名信用卡及借记卡，用户通过招行渠道以及滴滴客户端均可以申请，除享受到招行的金融服务优惠外，持卡人在滴滴支付车费将能获得多倍积分、专属优惠券以及滴滴提供的专属额外服务和特权。　　更有消息称，滴滴和招行还将合作试水汽车金融，后者将成为滴滴司机购车分期的合作银行，该服务将对所有司机开放，分期金额则依据司机个人信用报告和滴滴数据来综合评估。此外，滴滴还将向用户发放招行提供的餐饮、电影等优惠券，滴滴也将为招行用户提供场景消费优惠。　　除线上合作外，滴滴和招行在线下也推出相关服务。据悉，司机只需携带身份证、驾驶证、行驶证前往指定招行网点即可办理注册快车、专车司机的手续，目前全国已有北京、深圳、天津、青岛、厦门、成都、杭州、长沙、上海9个城市的50个招行网点提供该项服务。 
2016-12-19 00:03:40	招行的跑步与托管：金融市场看门人的马拉松	基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【基金曝光台】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【金融曝光台】！　　辛继召　　“我感觉跑步的目的一是为了减压，跑步过程中什么都可以想又可以什么都不想。跑步超过12公里后，人就会遇到生理瓶颈，感觉跑不动，但越过这个障碍后，就会重新获得力量跑起来。所以，跑马过程也是锻炼意志力的过程。”谈及跑马，招商银行资产托管部总经理姜然如是表示。　　近几年，资产托管作为中间收入的重要来源之一，受到银行重视。截至2016年三季度末，已经有26家银行开办了资产托管业务。　　金融市场“看门人”　　资产托管由于是机构对机构（B2B）的业务，一般少被关注。但资产托管是资产管理行业的链条之一，扮演着金融市场“看门人”的角色。　　根据监管规定，银行理财、基金、保险、信托等金融产品须引入托管机构作为独立第三方，对公募基金等每日公布净值的证券市场产品，需基金公司和托管银行等核对无误后方可发布净值，从而避免虚报收益、卷款跑路等风险事件发生。　　随着金融市场的发展，50ETF、新三板、深港通等证券市场产品乃至国债期货等金融衍生品更需要托管人在业务方面的支持配合。　　11月29日，工商银行、中国银行、交通银行和招商银行等四家银行获得全国社会保障基金理事会基本养老保险基金托管资格。对招行来说，这就是一个PB（Personal best），能够得到全国社保理事会的认可，就像跑马拉松一样，靠的是真正的实力和耐力。　　21世纪经济报道记者此前获悉，26家具有资产托管资格的商业银行中，截至2016年三季度末，资产托管规模已达113.16万亿元。其中，工商银行以13.40万亿元托管规模，位居银行资产托管规模第一，招商银行以9.42万亿元托管规模，位居行业第二位。　　托管马拉松　　虽然有9万亿托管规模，但招行总行资产托管部只有49人，即使全行加起来也才不到300人。“业务多、压力大可想而知。”姜然希望通过跑步能减轻员工的工作压力。　　“我们部门还有多位同事都参加了国内多项马拉松赛事，招行资产托管部总助岳志海、产品管理室郑华等都直接参加了马拉松赛事，郑华个人全马最好成绩已经达到3小时22分。”招行托管部人士表示。　　“我们大家的感受主要是两个方面，首先，很多人一开始对跑马没有认识，认为马拉松只有专业运动员才可以参加，殊不知这是为数不多的业余选手可以和专业运动员同场竞技的运动，虽然大家的成绩可能有区别，但是在强身健体这个目标上是一致的，只有更多的人参与，一场赛事才能办好。”　　招行托管人士称，跑马就像托管，招行托管之所以能够连续多年获评《财资》“中国最佳专业托管银行”正是因为招行一直能够耐得住寂寞，以工匠精神，不断苦练内功、积淀和提升能力，全行齐心协力，共同参与，持续进行服务升级，实现了托管业务的跨越式发展。　　“拿招行来说，2015年，招行率先在国内企业界开始推动团队跑步活动，全体员工积极参与，一年下来，从我作为一个托管人的感受而言，我们的团队更加团结，所有人都以做中国最好的托管银行为目标，建设IT系统，提升专业水平，不断创新开拓，比如在创新方面，基于专业的托管能力和强大的业务系统，招商银行首家为QDIE跨境创新产品提供托管服务、第一家实现新三板产品托管的全覆盖，首家支持国债期货、商品期货产品托管，在深港通业务联测中，招商银行在27家机构中首批顺利通过测试。”姜然表示。（作者：辛继召）（编辑 曾芳 杨颖桦） 
2016-02-24 15:49:35	招商银行：从支付觉醒 布局移动互联再升级	　　随着各类支付场景的嵌入，手机银行、信用卡APP等应用已经从银行柜面的配套渠道，演变成一个独立存在的获客、产品与服务载体。　　比如招行旗下的“手机银行”和“掌上生活”。　　在构筑存贷汇等金融自场景，生活、娱乐等外部场景的同时，招行的两大APP，正率先实现对多家银行卡用户的开放注册。看似简单的动作，实则是结算账户开立与核身渠道颠覆式的进步。　　这一次，零售之王回归金融基础应用——支付。　　以入口为名，从支付觉醒。　　开放绑卡：背后是核身　　如果单看数据，招行的电子应用们，依旧可以让其在零售业务上于同业中安枕无忧。当然，一段时间内。　　至2015年底，招行手机银行累计下载客户近3000万，活跃客户近2000万，月登录量近2亿次；而从侧重于积分返利的信用卡附庸，到嵌入移动支付功能，再到构筑电商消费场景，经历四次迭代的信用卡APP“掌上生活”，已经绑定用户已超2000万，逐渐演变成一个高频交易工具。　　但不够，招行赋予它们最新的定位，是可以为招行导流并且变现的开放性交互平台。　　最新的手机银行4.0和掌上生活5.0，将从最基础的账户开立环节入手，不再限定本行持卡人，支持他行银行卡绑定开立。今后，用户均可通过绑定任一信用卡或借记卡开立账户，享受线下消费、生活缴费、理财购买等服务。　　这当然不是孤例。受限于流量端的先天不足，目前全国20多家直销银行应用，大多支持绑定他行银行卡开户来获客。而在央行有条件放开远程开户的最新个人银行账户管理新规里，从前通过直销银行、电子银行、手机银行等纯线上渠道开立的轻电子账户，将功能扩容，升级为Ⅱ类银行账户，支持存款、购买理财产品、限定金额的消费和公共事业缴费。　　也就是说，招行放开了开户核身方式，从获客环节又站到了与直销银行同样的起跑线上。坚持不设直销银行的招行，将凭借手机银行与“掌上生活”等电子平台，与众多同业在这场以“开放平台”为名的争夺中同场飙技。　　逻辑其实是一样的，都是反向突破。结算账户开立实质是建立一条支付枢纽，说白了银行是在抢占支付入口，因为以此为基础可以延伸出各类有助于吸存或资产管理的场景。说是打造开放平台，其实意在建立一个资金流动闭环。　　同时，一如综合金融集团平安旗下“一账通”的逻辑，招行亦将实施“一网通”策略，将旗下各大电子平台统一管理。用户输入一次“手机号+密码”后，便可登录任一平台；而在任何一平台关联的银行卡，均可在其他平台使用。　　“一个账户，全行通行”的背后，是涉及信息技术、渠道、零售、资产管理等多个部门的联动。这样联动的结果是：招行数个电子平台都可成为无线下、轻运营、获客入口、产品推广、资产运营均剥离母体却又反哺母体的业态，而它们彼此又是串联且交叉导流的。　　构筑场景：流量再经营　　如果说放开绑卡是借支付获客，那么设立场景就是流量经营。　　“场景”从去年开始就是个高频词汇，电商等互联网平台、消费金融公司、理财中介、第三方支付都在加速圈地，所争涉及消费、信贷、征信甚至众筹各个层面。消费场景是此间重头，所以支付宝、微信支付等平台、各家银行信用卡中心，在线下大手笔笼络商家提供优惠，都是常见的。　　确实，信用卡的便民服务在增多，更别说零售业务一向凶猛的招行。“掌上生活”早已从最初的商家优惠和积分兑换，逐步添加签证办理、机票/酒店预订、生活缴费、境外旅游，范围囊括吃、喝、玩、乐、行、购物、出游等你想得到的和想不到的生活场景。　　这也是一大堆银行信用卡在走的路。用那个略显俗气的词，大家都在打造“全流程一站式平台”。　　但以上都是外部场景，是为了借高频次与标准化的服务增强客户粘度。基因决定了，这并不是银行的优势和主战场。如果说招行借“掌上生活”5.0围猎外部场景，那么银行的天生优势金融自场景，则由手机银行负责演构筑。　　招行零售网络银行部相关负责人勾勒了手机银行4.0的金融自场景构想。　　首先，以“存”为目的的财富管理轻经营：根据以往数据，将金葵花以下的客群分类，并为每一垂直客群提供差异化、专业化的纯线上财富管理服务。　　其次，以“贷”为主的重资产营销，包括账单分期、交易分期、现金分期、汽车分期和纯线上信贷产品闪电贷。　　最后，“汇”即是将支付和收支管理更加智能化。譬如自动根据客户输入的收款账号识别收款银行；自动根据客户输入的金额切换至转账模式（普通转账、快速转账、实时转账）；新增快捷转账入口，客户对已转过的收款人再次转账，只需输入金额、验证码、密码即可完成交易。　　此外，在银行账户“存贷汇”三大功能外，手机银行正在向理财交互平台升级。招行会在深耕财富管理能力的同时，引入财经资讯、千款理财产品的搜索和比价、理财顾问咨询、和资产配置，打造“资讯-体检-产品-交易”一站式服务。　　金融自场景很重要的一个使命，就是为银行实现流量变现。往招行的战略层面说，这是以手机为中心的网点流程再造（实现移动端与网点设备、网点人员的实时互连，提高营销效率），完全符合招行的轻型银行战略。　　祭出利器：云闪付和刷脸转账　　对于创新技术的应用，招行一向不落于人后。　　继10月在全国首度推出刷脸取款服务后，本次手机银行4.0版本又祭出“刷脸转账”：客户可通过视频对接远程坐席，通过面部识别等确定身份后，可在线办理20-100万的大额转账业务。　　至此，人脸识别在国内银行业的应用将再下一池，实现弱实名电子账户开立、线下远程柜员机（VTM）辅助核身开户、ATM取款、电子银行大额转账四大场景。　　“其实金融就三要素，核身、授权、资金的清算交割。以前我们设置有银行卡才能取款，其实那是我们用来识别并确定客户身份的；现在，技术的进步使得自然交互有了可能，那么为什么我们不用人脸和生物特征来代替卡片识别？刷脸其实就是核身，按指纹就是授权。”上述招行零售网络银行部负责人表示。　　而除了刷脸转账，手机银行4.0的另一亮点是支持云闪付，包括最近上线的ApplePay。云闪付是什么？它是一项基于NFC（近场通讯）、HCE（基于主机的卡模拟方式）、TSM（可信服务管理）和Token（支付标记）等技术的移动支付品牌，总之就是可实现手机等移动设备的线下非接触支付、远程在线支付。目前由银联主导，20多家商业银行加入，而招行是最早一批。　　之所以要花篇幅阐述云闪付，是因为云闪付承载的无卡支付理念，是银行与银联自我革新，争夺线下移动支付大蛋糕之举。要知道，这项比二维码安全得多（二维码是开放式的，存在安全隐患）的支付技术是搭载在手机上的，这相当于云闪付阵营的众多发卡行们，直接以用户使用频率最高的手机为支付载体，“无形”中大幅提升刷卡量。 
2016-11-07 01:09:24	股份制银行资产规模生变 带头大哥招商银行滑落第四	　　股份制银行资产规模生变“带头大哥”招商银行滑落第四　　股份制银行总资产中，前三季度招行不仅退出与兴业银行首位的争夺，还被民生、浦发超过。8家银行资产规模发展快慢不同，结构调整方向却有迹可循，去非标同业增长投资趋势明显　　《投资者报》记者闫军　　截至10月底，A股上市银行2016年三季度报告已披露完毕，除了延续盈利增幅下降，坏账仍未达到拐点之外，8家股份制上市银行的资产规模座席再次发生更迭，引起投资者的关注，兴业银行连续两个季度坐稳第一的位置，原本的“带头大哥”招商银行则滑落至第四位。　　在“资产荒”背景下，股份制上市银行都在努力寻找着适合自身发展路径的资产配置模式，受内外经济以及政策等共同因素影响，其资产增速中仍有规律可循。从今年三季报数据来看，多数股份制上市银行非标业务持续收缩、同业业务放缓，而债券投资在三季度资产规模扩展中功不可没。　　对此，兴业银行方面向《投资者报》记者表示，前三季度已经基本完成年初制定得资产负债规模目标，在资产负债调整方面优先发展金融市场等低资本占用业务，交易性金融资产项目增加成为其资产规模扩张的助推力。　　座次生变　　多年未改变的股份制上市银行总资产座次排名从去年招商银行被兴业银行赶超后，今年三季度再次发生较大变化。兴业银行连续两个季度夯实股份制银行第一的地位，招商银行则被民生银行、浦发银行赶超，位列第四。　　具体来看，三季报显示，截至9月末，兴业银行以5.82万亿元总资产、较年初9.78%的增速继续领跑股份制银行。对此，兴业银行方面向《投资者报》记者表示，该行以加权风险资产收益率为导向，及时调整相关资产负债政策，推动资产业务保持稳健增长。其中，贷款较期初增长10.39%，各类投资余额较期初增长16.97%。　　截至9月末，民生、浦发和招行的总资产分别为5.64万亿元、5.56万亿元和5.56万亿元，较今年年初增速分别达24.68%、10.31%和1.63%。其中，民生银行资产规模增长最快，较二季度末增长7.36%，从年中报的第五位跃居第二。　　除了招商银行资产规模低速增长导致排名下滑，中信银行和平安银行也收缩了资产规模，双双出现环比负增长，资产规模分别减少652亿元、97亿元。其中，中信银行在股份制银行中由6月末的第二位，下降到第五位。　　安信证券研报分析认为，招商和中信排名则出现下滑，主要原因是出于战略因素考虑，主动控制了投资资产增速且推动同业资产去化，但信贷增长仍能保持稳健，而且盈利能力未受太大影响。　　此外，中信银行三季报会议纪要也显示，资产规模收缩的原因，首先是该行和招商一样，采取了轻资产发展战略，资产规模增长乏力。其次，受“资产荒”影响，该行整体资产收益下滑明显，导致资产收益下降幅度相对负债成本降幅更高。　　去非标趋势明显　　从8家股份制上市银行的三季度报表来看，无一例外选择了对资产业务结构进行调整，买入返售金融资产、应收款项类投资为代表的非标业务受到较大压缩的同时，扩大投资业务规模。　　从季报上来看，8家股份制银行今年三季度买入返售金融资产均较年初有较大幅度的减少，其中，浦发银行减少比例达99.31%，民生银行(89.03%)、中信银行(75.77%)、平安银行(67.90%)、招商银行(62.51%)、光大银行(59.04%)减少比例都过半，而兴业银行和华夏银行也分别有40.8%、35.08%的下调。　　对于这一项减少的额原因，多数银行的财务报表中给出调低票据业、同行业务的解释。受此影响，银行应收款项类投资也出现不同程度的收缩，兴业银行压缩规模最大超过1700亿元，浦发银行、中信银行减少同样达千亿元。　　中信银行相关负责人在三季报会议中回应，截至9月末，该行应收款类投资余额环比减少337亿元。规模变化的主要原因有两点：一是市场整体票据业务量有所萎缩；二是今年以来，该行主动调整了资产配置结构，对票据业务资产进行压缩调整，由二季度的占比50%下调至39%。　　不过也有银行采取不同策略，华夏银行在应收款项类投资方面较年初增加165.08%，资产规模升至第二位的民生银行较上年末增幅达139.09%，均高于其他上市银行。　　债券投资增加　　从三季度报表来看，投资类资产成为三季度主要增长动力来源。投资类资产包括交易性金融资产、可供出售金融资产、持有至到期投资、应收款项类投资四大科目，除了应收款项类投资，其他以债券投资为主。　　安信证券研报显示，资产规模稳居第一的兴业银行三季度增长的动力主要来自投资资产和同业资产。　　兴业银行相关负责人向《投资者报》记者表示，在非信贷资产配置上，除了更加注重以风险资产收益率为指标算账做业务，该行加大高收益优质境外资产的配置。9月末该行外币投资比年初增加83亿元美元，该类资产的利差水平在200BP左右。　　此外，光大银行、民生银行和中信银行新增债券投资置于可供出售金融资产科目项增长较快，较年初分别增加85.37%、70.55%、以及33.72%。浦发银行和招商银行的新增债券投资则采取持有至到期投资方式，较年初增幅分别为36.95%、31.97%。　　通过资产扩张增加盈利空间也好，希望甩掉包袱，采取轻资产上阵也罢，股份制银行在探索不同发展路径上更加灵活。正因如此，有分析人士指出，各家银行业务转型方式与力度不同，未来资产规模排位或仍将不断变化。■ 
2016-02-02 20:49:52	袁庚、蛇口精神与招商银行	　　招商银行前行长马蔚华　　惊闻袁庚先生仙逝，心中万分悲痛。作为招商银行的创始人和首任董事长，袁老先生不仅是我的老前辈、老领导，更是我的精神导师。正是他缔造的蛇口精神，影响、推动着招商银行和我个人的成长。在任职招行行长的近15年间，我心中时刻未敢或忘老先生的谆谆嘱咐：“要解放思想，把招行办好。”　　改革开放马前卒缔造蛇口精神　　袁老被称为“改革开放马前卒”，他是蛇口这个“特区中的特区”实际运作的第一人，也因此成为蛇口精神的缔造者和代言人。他点燃特区建设的“开山炮”，探寻中国驶向市场经济的新航道。他将蛇口工业区当成了社会改革的试验场，大胆进行干部体制、引进外资、民主选举、舆论监督等方面的制度变革。　　解放思想，敢做敢为，正是蛇口精神的精髓，也是袁老一生披荆斩棘、锐意改革的真实写照。遥想当年，在“姓资姓社”的争论依然硝烟弥漫、“不是社会主义就是资本主义”等思潮仍然甚嚣尘上的年代，如果没有袁庚和中央从在蛇口掀起思想解放、体制改革的试验，没有“时间就是金钱、效率就是生命”这一响亮口号的提出和数十项横空出世、全国首推的改革举措，80年代中深圳断然不会长出招行、平安、华为、万科、中集等一批日后被证明带有优质市场化基因的企业和企业家∩以说，正是解放思想、敢想敢干，勇于打破一切陈腐观念的蛇口精神，推动着中国开始拥抱市场经济的蓝海，孕育并催生了中国的企业家精神。　　招商银行出生就携带着蛇口基因　　招商银行是袁老的孩子。它的诞生，是老先生解放思想、勇于创新的结晶。1986年之前，中国的金融体系仍然是计划经济时代的“大一统”的金融体制，银行业由工、农、中、建四大国有专业银行一统天下。推动金融改革，建立起与市场经济特点相符的金融体系成为当务之急。面对重重的改革阻力，袁庚破天荒地提出从体制外成立一家商业银行的办法推动金融改革。在30年前的中国，这样的想法，无异于异想天开。而异想天开的事，却在袁庚的多方奔走和亲自推动下，变成了现实。袁老曾多次跟我讲过1985年12月11日的那个夜晚，他和一个下属提前很多时间，来到蛇口南海酒店会议厅，等待时任国务委员兼中国人民银行行长的陈慕华的接见。就是在那个晚上，设立招行的方案开始在国家层面得以酝酿并实施。在招行之后，中信银行、深圳发展银行、广东发展银行和福建兴业银行也相继进入筹备，中国银行业第一轮对内改革开放正式启动。　　做“第一”总是不容易的，因为后面往往连着一长串开创性的工作。这不仅需要巨大的勇气，还需要超人的智慧。幸甚，袁老兼而有之。在他的大力支持下，招商银行从建行筹备开始，就注意按照国际惯例创建现代企业管理制度，积极借鉴国外企业和香港银行业的通行做法，组建了董事会和监事会，实行严格意义上的董事会领导下的行长负责制。这现在看来似乎稀松平常，但在当时，这么做是有争议、有风险的，甚至会被人“戴帽子”。这种明晰的产权关系，使所有权与经营权在相互分离的同时相互制衡，进而为招行按照现代商业银行的规则运作提供了体制保障。后来他又亲自推动完成了第一次扩股增资，使招行从独资公司变成了有限责任公司，成为中国第一家真正由企业法人持股的商业银行。用袁老自己的话说：“招行不能办成招商局自己的银行，而要办成为社会服务的银行。”正是这样的胸怀，让招商银行在成立之初就具备了良好的公司治理基础。　　诞生之初打下的市场化烙印，伴随着招行一路砥砺前行。与同期成立的其他几家股份制银行相比，招行出身“寒门”，背后没有政府的直接支持。但穷人的孩子早当家，市场的风吹雨打，锻造了招行坚忍不拔、创新求变的商业性格，使招行更早地显示出市场化基因的体制优越性，帮助招行成长为深圳的名片和中国银行业的典范。　　走出蛇口，走向全国，拥抱世界　　招行虽然由招商局独资创办，但袁老从未想过把梦想局限在蛇口一隅。他一再强调招行要“走出蛇口，先行先试，为中国金融改革趟出一条新路。”为此，他亲自向中央领导汇报，向中国人民银行领导做工作，谋求招行更大的发展。努力终见成效。1987年12月开始，招行辽宁代表处、深圳罗湖区营业部和北京代表处相继获批成立。同时，人民银行要求招商银行从国家金融体制改革的趋势和招商银行的实际出发，逐渐扩大业务，发展机构。1988年9月，招行在袁老的推动下研究制订了《十年发展设想》，提出了建设全国性银行的战略构想。1992年成立了香港办事处，之后又陆续成立了香港分行，美国、伦敦、台北代表处和若干海外分行，正式登上国际金融的大舞台。这一切都与开创者的远见卓识分不开。我至今仍记得在2004年9月探望袁老时，他开口的第一句话便是：“招行要加快步伐，走向国际。”　　“养在窗台上，梦想着海洋。”现代著名诗人艾青在《仙人掌》中的诗句，正是袁老推动招行发展的生动描绘。但他心中所愿，决非仅仅是机构设置的跨洋出海，而是经营管理向国际水平的靠拢。在他执掌招行期间，招行积极学习国际先进银行的经营管理经验，大胆进行运行机制的创新探索，特别是“干部能上能下、员工能进能出、工资能高能低”的“六能”机制，在业内产生了轰动。同时，大力支持业务创新，除了开办存、贷、汇等传统业务外，先后开办了离岸业务、证券业务、信托投资业务，业务范围逐步向综合性、多功能拓展。　　2008年，正值国际金融风暴肆虐之时，招行在国际化进程中迈出了两大坚实的步伐。一是设立纽约分行，成为美国自1991年实施《加强外国银行监管法》以来批准中资银行成立的第一家分行，开创了中资银行进入美国市场的大门。二是并购了具有75年历史、在香港本地银行中位列第四的永隆银行，被英国《金融时报》评论为“不具备可复制性的案例”。当我向袁老报告好消息时，他点头说：“中国要走向世界，首先要做的是以广阔的胸怀去接纳信息，善于接受一切有用的外来事物，不以片面意识自我束缚。”　　当年，他把“拿来主义”与创新相结合，让招行实现了异军突起。《经济日报》以“招银模式”为主题作了报道，引起了全国金融业的热烈讨论，并得到《人民日报》《新华内参》的宣传。也正是从那时起，招行开始树立起差异化、特色化的市场形象。　　在竞争中求生存，在创新中求发展　　1993年，袁老因年事已高，退出了董事长职务。虽然没有了袁老的直接指导，但招行仍然一如继往地飞速发展。有人说这是惯性使然，但根子上，我认为还是内因决定的。由于没有政府的厚爱，招行只有做出来的产品比别人好、比别人新，服务比别人更周到、更贴心，才能赢得客户，站稳市场。袁老在招行骨子里植入的创新基因，成为招行列车高速前进最大的驱动力。　　我来招行后，每年都会找时间专门向袁老汇报、请教。而每一次他都问我，你们最近有什么新东西他对所有的新事物都保持着高度的敏感和强烈的好奇心。对招行的网上银行、财富管理、信用卡、私人银行，他都十分关心。事实上，招行零售业务做得好，是与袁董在创业期的引导分不开的。在上世纪80年代末90年代初，当国内银行尚普遍处于“门难进、脸难看、事难办”的时候，招行在营业网点摆放了鲜花、牛奶，实施了站立服务、微笑服务、上门服务，很快赢得了客户的好感和信赖，树立了优质服务的良好形象。同时，还创新提供上门服务，星期日储蓄全天营业，率先开发了电脑储蓄和电脑会计记账程序，在深圳第一个开办流动渔民信贷和房产抵押贷款，受到蛇口工业区广大群众的欢迎。在袁老的影响下，我开始深入研究国际银行业的发展趋势和商业银行零售业务，这才有了招行后面的零售战略，以及一网通、信用卡、金葵花理财、私人银行、移动金融等一系列特色产品。　　从1987年4月成立，到现在不满29年，招行从一个偏居深圳一隅，只有1亿元资本金、1个营业网点和30余名员工的小银行，发展成为了资本净额超过3700亿元、资产总额突破5.2万亿元、机构网点超过1500家、员工超过7.5万人，在上海和香港两地上市的全国第6大、全球第28大商业银行及世界500强企业，并获得国际权威媒体和机构授予的“中国最佳银行”“中国最佳零售银行”“中国最佳私人银行”等多项殊荣，成为中国境内最具品牌影响力的商业银行之一。从内因来看，关键就在于创新。未来，招行能够走多远，关键仍然在于创新。用袁老朴素的话来说，“不创新就没有活路。”　　当下的深圳和中国正处于经济转型的关键时期，改革进入深水区、攻坚期。时代呼唤企业家精神。在这个时候重温蛇口精神，不仅是向袁庚等第一代改革者致敬，更是从前辈的付出与执着中获得勇气和智慧，寻找改革动力，实现富强、民主、自由的中国梦。　　尽管先生斯人已去，但他的风范永存。将蛇口精神薪火相传，当是对袁老最深沉的缅怀。 
2016-09-05 11:40:30	招行总资产为何踩点刹？ 田惠宇一年前就有言在先	新浪基金曝光台：信披滞后虚假宣传，业绩长期低于同类产品，买基金被坑怎么办？点击【我要投诉】，新浪帮你曝光他们！　　关心银行股的投资者会发现，今年中期财务报告显示，招商银行总资产规模仅比年初增长1.14%，是上市银行中的最低水平。长时间以来，总资产规模被视为银行成长性的重要指标，各银行的资产投放往往陷入“军备竞赛”。招行资产增速低于同业，原因何在？　　对此，财务报告未从正面角度予以着墨。但若查阅招行近两年的动态信息，会发现就在一年前，招行行长田惠宇在与投资者的一次交流中，已经道破“天机”。　　“别说我们把招行做小了”　　2015年6月，招行股东大会结束后，意犹未尽的投资者围住田惠宇，展开了一场关于战略选择的对话。有投资者问及招行的资本规划，田惠宇表示，招行对自己的要求是“风险加权资产增速远远低于对标行水平”，这是“轻型银行”转型的一项具体指标，决定了招行可以实现“资本内生”。　　“你看我们‘一体两翼’战略布局的几项业务，哪个是高资本消耗？这种考量一方面是基于经济外部环境，一方面是考虑股东利益。”田惠宇彼时回应道，“我们这么做，要承受很大压力。招行（总资产规模）现在是第六，过两年有可能变第七，大家要做好心理准备，别到时候又说我们把招行做小了。”　　由此可见，对招行而言，上半年资产扩张放缓不仅早在预料之中，更是主动为之的结果。　　从中报披露情况看，招行上半年大力压缩对制造业、采矿业和建筑业的投放，这三大行业由于产能过剩等原因，成为坏账高发领域；同时，对大打“价格战”的政府平台、房地产业务，招行亦表现出相当的克制。　　田惠宇一年前的谈话，对此也有呼应：“什么叫战略？战略就是选择，选择就要放弃。没有放弃就没有战略，要敢于放弃，否则你就没有特点。”　　自2014年确立“轻型银行”战略方向，招行就以“身轻如燕”为目标，按照“一体两翼”摆布业务重点，努力跳脱同质化竞争。作为“一体”的零售业务主攻财富管理、消费金融和信用卡，“两翼”中的公司业务主攻交易银行、投资银行，同业业务则以资产管理和金融市场为重——这些业务的共同特征是“低资本消耗”，使招行可用有限的净资本撬动更庞大的业务规模，同时把风险分散至各交易主体，既“身轻如燕”，又“力大无穷”。　　招行对总资产规模“踩点刹”，正是因为“资产荒”大背景下，同业蜂拥争抢“重资产”业务，与其“轻型银行”战略方向不符。资本市场无疑乐见一家“有定力”的银行，2015年以来，招行的市净率、市盈率一直稳居大中型银行首位。　　“轻型银行”进化2.0版　　此前，招行“轻型银行”战略以“轻资本、轻资产、轻运营、轻管理、轻文化”为内涵。笔者独家获悉，在最近的一次内部讲话中，田惠宇实质上提出了该战略的“2.0版本”，将“轻型银行”与招行的互联网金融战略实施对接。　　2015年，招行提出“外接流量、内建平台、流量经营”的互联网金融战略，主要落脚点为“手机优先”。　　据中报披露，上半年，招行两大手机app战绩斐然：“手机银行”下载客户数3409万户，掌上生活绑定客户数2506万户，成为“外接流量”的利器。年中分析师会议上，田惠宇对外陈述“手机优先”策略，以及“手机银行”“掌上生活”两个手机App的数据和发展规划时，亦引来一片由衷的掌声。　　据悉，随着手机App与客户的交互量越来越大，招行已在尝试改变传统的IT架构，围绕大数据、敏捷开发、云计算等重点方向大手笔投入资源，巩固IT系统支持上的优势。　　然而有招行人士表示，“手机优先”并不仅仅是做两个App，背后有一系列的动作：围绕“手机优先”，充分利用Fintech，在“用户体验”“迭代创新”“扁平化组织”“专业化分工”“平台化经营”“端到端流程梳理”等方面取得突破，彻底更新现有获客、营销乃至风险管理的模式。“按田行长的思路，到了那一天，招行才算真正实现轻型银行。”　　“轻型银行”的本意，是在净资本的约束下寻找一条稳健而又潜能无限的发展路径。而其深化发展过程中，逐渐与互联网战略融汇为一。　　“轻型银行重在发展低资本消耗业务，包括结算、现金管理、投行资管等，本质上是建平台、引流量、提供极致体验，跟互联网的逻辑具有内在一致性。”前述招行人士分析道，若战略最终得以落地，招行将成为银行业的“新物种”。 
2016-08-04 07:12:20	以工匠精神铸造最合规的银行  招商银行反洗钱十年记	&#x3000;&#x3000;以工匠精神铸造最合规的银行招商银行反洗钱十年记&#x3000;&#x3000;夏样芳&#x3000;&#x3000;自2006年我国颁布实施反洗钱法以来，招商银行在人民银行的监督指导下，反洗钱工作已取得了长足的进步。美国富国银行全球金融机构部高级合规官托马斯（Thomas）先生在对我行反洗钱工作进行调研后，称赞招商银行的反洗钱工作“比许多西方银行做得好”。常有人问我：招行反洗钱进步的秘密是什么？&#x3000;&#x3000;一、从高层做起，编制全员参与的反洗钱网络&#x3000;&#x3000;在招商银行的文化基因中，创新与稳健共存共生。在业务发展过程中，我行始终坚持“合规是发展的基石”、“合规优先”等合规理念。&#x3000;&#x3000;合规从高层做起。我行董事会、高管层一贯重视反洗钱工作。董事会除了审议我行反洗钱合规风险偏好、《招商银行全球反洗钱政策》、《招商银行纽约分行反洗钱政策》等一系列政策文件外，还多次听取了高管层或反洗钱部门有关反洗钱年度报告和工作计划及其他重大反洗钱事项。我行高管层每年主持会议审议反洗钱年度报告及年度工作计划，对我行反洗钱机构改革、系统开发、集中监测、经济制裁合规、境外机构反洗钱等一系列重大事务进行审议或批示。这些工作都是围绕一个目标，即尽快构建符合国际标准的反洗钱防控体系。&#x3000;&#x3000;反洗钱从全员做起。反洗钱是一张网，它必须由我行所有员工编织。我行反洗钱管理办法规定了我行所有员工的反洗钱职责，其中对机构负责人、合规人员、客户经理、柜面员工、产品经理、风险经理的反洗钱职责进行特别规定。为充分发挥一线人员的作用，我行在各业务条线及营业机构均配置了反洗钱兼职岗位，截至2015年底，全行反洗钱兼职人员达5754人，他们成为我行反洗钱网络中最活跃的眼线。自&#x3000;&#x3000;2013年10月以来，我行由员工举报的可疑交易达9080份。为了提升全员反洗钱能力，我行每年都要举办反洗钱专项集中培训，对所有新员工开展反洗钱岗前培训，组织了&#x3000;&#x3000;13400名员工分批次参加人民银行金融培训中心的反洗钱远程培训。&#x3000;&#x3000;二、专注流程，严把客户准入关&#x3000;&#x3000;落实客户身份识别制度是反洗钱一项基础性工作，将洗钱高危分子拦截在银行大门之外，银行面临的洗钱威胁就会显著降低。但它要求商业银行专注细节，缜密设计尽职调查流程。&#x3000;&#x3000;传统上，多数商业银行按照开户业务制度来核实规定的身份证件。但落实客户身份识别制度，不仅要求银行核对客户证件，更要设计好客户的接纳政策、对客户实行分类尽职调查。十年来，我行多次修订《招商银行反洗钱管理办法》、《招商银行会计综合业务操作规程》、《招商银行离岸业务开销户管理办法》等业务制度，完善客户身份识别流程。先后四次对我行客户的接纳政策、高风险业务的识别要求、高风险国家或地区名单进行了修订；对柜面人员、客户经理需要采取加强型尽职调查的情形、方法及程序等进行了规范；针对离岸业务洗钱风险高的特点，不断优化尽调流程，细化客户类别，对于不了解的谨慎接纳类客户，除了采取加强型尽职调查措施之外，还对客户账户交易实行三个月的观察期，在观察期内不能为客户开通网银功能。&#x3000;&#x3000;我行十分重视将新技术应用到客户身份识别及尽职调查流程中，通过新技术核查客户身份取得了理想的效果。一是对所有开立账户及交易的客户，我行都需要通过反洗钱名单过滤系统进行反洗钱筛查；二是在核心业务系统中嵌入了公安部居民身份证件联网核查系统，对办理开户、大额存现业务的居民客户进行强制联网核查；三是我行通过人脸识别技术、印章比对技术，将客户面部特征或者文件印鉴图形特征与影像资料进行比对；四是通过自行研发的外挂程序，解析客户开户证件信息，方便柜员核实客户身份真实性。这些技术措施极大地提升了我行客户身份识别的效率和有效性，堵截了反洗钱名单客户及大量企图持伪冒证件、虚假证件开户的客户在我行开立账户。&#x3000;&#x3000;三、打造利器，全面监控可疑交易&#x3000;&#x3000;反洗钱离不开反洗钱系统。十年来，我行培育了一支专业的反洗钱系统开发与维护团队，他们以大行工匠精神持续地进行反洗钱系统开发，不断提升反洗钱系统的有效性，为我行反洗钱合规提供了强有力的技术支持。&#x3000;&#x3000;早在2008年，我行就自行开发上线了反洗钱名单过滤系统。该系统名单数据库涵盖了中国、联合国、美国、欧盟等主要国家和国际组织的反洗钱名单，并在开户、交易等环节实施名单筛查。2013年，我行外购了反洗钱名单过滤系统，并逐步实现了与SWIFT报文系统、境外直连系统、国结系统的对接，我行各境内交易渠道也都调用了反洗钱名单。如今，我行反洗钱名单数据库涵盖了世界上主要国家或地区、主要国际组织发布的制裁名单、政要名单、犯罪嫌疑人名单及我行私有名单，基本实现了全客户、全业务的反洗钱名单筛查。&#x3000;&#x3000;十年前，我行根据《金融机构大额交易和可疑交易报告管理办法》开发上线了反洗钱监测分析系统，首次实现了对异常交易的自动化监测。2013年，我行按照人总行反洗钱综合试点要求，自主设计可疑交易监测标准，开发上线新一代反洗钱监测系统。目前，监测系统内嵌监测标准42大类&#x3000;&#x3000;192条，并设置专门岗位由专人对监测标准进行回顾和维护。我行反洗钱监测系统除了客户查询、可疑交易监测、分析工具、统计报表、用户管理等常规功能外，大行工匠们还陆续开发了可疑点分析提示、可疑报告模板、尽职调查、质量监督、任务分配等功能，进一步提升了反洗钱监测的有效性及分析效率。&#x3000;&#x3000;2006年，我行开始推行客户风险评级工作，采取批量取数、人工评定的方法对所有客户的洗钱风险进行评定。那时，做法虽然实用但十分简陋。2014年，我行按照客户洗钱风险评估及分类管理指引，开发上线了客户洗钱风险评级系统，并根据风险评估模型运算结果将客户分为高、偏高、中、偏低、低等五个风险等级，为我行实施以风险为本的管理奠定了基础。近年来，我行不断探索对客户洗钱风险结果的应用，对部分高风险类别的客户采取了交易限制、限制资产业务、关闭网银、劝销户、强制销户等措施。&#x3000;&#x3000;四、建设团队，提升反洗钱专业水平&#x3000;&#x3000;2013年，总行在法律合规部设立了反洗钱监测团队，集中全行所有跨境业务的反洗钱名单筛查及部分反洗钱监测工作；北京、上海等部分分行也集中本机构的监测工作。目前，全行从事反洗钱工作的专业人员达到150人。&#x3000;&#x3000;我行在实践中探索出一套实用的反洗钱业务操作规程，为反洗钱人员进行专业操作提供了指引。依托反洗钱监测系统，我行制定了一套完善的可疑线索发现、初审、在线调查、复审、报告及质量监督的可疑交易分析甄别流程；依托反洗钱名单筛查系统，我行形成了一套完整的反洗钱名单管理、预警、筛查、尽职调查、甄别、风险控制的操作流程。为提升我行反洗钱团队的专业能力，我行也采取一系列措施，包括实行岗前培训制度，精选培训课程，对所有新员工进行反洗钱专业培训；实行周例会制度，学习新规，分享案例；实行严格绩效考核制度，制定了绩效考核办法，按月进行考核。&#x3000;&#x3000;让专业的人做专业的事，我行反洗钱专业团队交出了令人满意的答卷。与兼职人员处理异常交易相比，我行反洗钱专业团队可疑交易分析质量提高了30.9%，而人工成本降低了35%以上。2014-2015年来，我行反洗钱专业团队及时发现、拦截和报告了涉及红色通缉令客户、国际制贩毒客户、电讯诈骗通缉令客户、涉恐客户及其交易，为公安机关侦破洗钱案件提供了有价值的情报，受到了人民银行和公安机关的肯定。&#x3000;&#x3000;或许商业银行无法做到百分之百合规，但合规就是要追求百分之百，这就是招商银行合规工作的工匠精神。反洗钱就是要永无休止地编织一张网，捕捉可疑交易，预防和打击洗钱犯罪。今后的十年，将是精耕细作的年代，商业银行需要更为广阔的宏观视野，也更加需要工匠精神。我们将一如既往，为将招商银行织就成全球最佳的合规银行而砥砺前行。&#x3000;&#x3000;(作者为招商银行法律合规部总经理) 
2016-09-21 01:02:56	国新投资受让招行0.09%股权 股权结构未有重大变化	新浪基金曝光台：信披滞后虚假宣传，业绩长期低于同类产品，买基金被坑怎么办？点击【我要投诉】，新浪帮你曝光他们！　　北京商报讯（记者孟凡霞）招商银行昨日晚间发布公告称，股东中外运长航等将公司0.09%股权无偿划转至国新投资。　　公告显示，招商银行于2016年9月20日收到公司股东招商局轮船股份有限公司的通知，为贯彻落实党中央、国务院关于进一步深化国有企业改革的总体部署，根据国务院国有资产监督管理委员会的有关工作安排，中国外运长航集团有限公司和其下属公司武汉长江轮船公司拟将其持有的公司22207847股股份（占招行总股本的0.09%）无偿划转给中国国新控股有限责任公司下属子公司国新投资有限公司持有。　　招行同时表示，本次无偿划转后，招商局集团有限公司通过股权/控制/一致行动关系合计持有公司股份占公司总股本的比例仍为29.97%，招商局轮船仍然为招行第一大股东，股权结构未发生重大变化。 
2016-12-11 00:35:09	传统银行“回神”挖掘自场景招行智能投顾要怎么做？	&#x3000;&#x3000;传统银行“回神”挖掘自场景招行智能投顾要怎么做？&#x3000;&#x3000;刘艳&#x3000;&#x3000;随着APP5.0版本的发布，国内以零售银行见长的招商银行（下称，招行）一头扎进了智能投顾。&#x3000;&#x3000;这次新版APP中最引人注意的是招行推出的“摩羯智投”，运用机器算法为大众投资者提供针对个人风险收益偏好而匹配的公募基金投资组合服务。&#x3000;&#x3000;对于进入智能投顾，招行零售金融总部总裁刘加隆表示，“我们承认我们做不了电商、社交，在这件事上招行想了很久、也复盘了很多次；招行在做的是跟我们的核心优势、主营业务相关的探索。”&#x3000;&#x3000;“所有的人完成场景的跑马圈地之后都要来金融上变现，一回头我们发现，我们脚底下的那个场景是中国未来几十年最大的自场景，金融自场景。”刘加隆说。&#x3000;&#x3000;不过，在智能投顾领域，国内BAT、同花顺、东方财富乃至传统基金公司、券商已纷纷布局，随着银行的加入，这一领域的竞争会更加激烈，那么银行会有几分胜算，值得进一步观察。&#x3000;&#x3000;摩羯智投怎么玩&#x3000;&#x3000;招行推出的摩羯智投，实际上是人工智能在金融投资领域的实际运用，其运用机器算法，针对每个人的风险收益偏好，构建以公募基金为基础的全球资产配置的投资组合，起投金额为2万元。&#x3000;&#x3000;摩羯智投是内嵌到招行手机银行APP里，对个人投资者而言，使用摩羯智投很简单，确定投资期限，明确风险承受级别，就会得出相应的投资组合，之后就是购买动作；如果出现大的市场波动，偏离目标太多，投资者会收到预警提醒，如果风险收益偏好不变，系统会自动匹配新的投资组合供投资者进行操作。&#x3000;&#x3000;招行财富管理部总经理边琳表示，公募基金对于大部分大众投资者而言是有壁垒的，买基金会遇上三个难题，第一就是好基金怎么选，市场上的公募基金有接近3600只，数量多、业绩分化严重；其次是基金组合能够分散风险，但是其中的比例要如何确定；第三就是什么时候卖是最合适的。&#x3000;&#x3000;据招行方面介绍，摩羯智投是基于算法为大众投资者提供公募基金投资组合，选基金、分比例由机器算法完成，投资者只要决定买或者不买、买多少，在市场出现大的波动时，系统发出预警，会有相应的调整，投资者再根据操作提示进行委托操作。&#x3000;&#x3000;很明显，对智能投顾而言，算法成为了关键。“人做决策基于经验，每个人有各自的思维方法，对于机器而言，经验就是数据，思维方法就是算法。理论、算法都是公开的，关键是对金融的理解；用什么样的数据，哪些数据是有效的、哪些是冗余的，取决于对金融的理解，对基金的理解，对投资的理解。任何一种机器学习的算法是基础理论，拿过来之后都得进行一步步的改造，改造完之后变成自己的思维方法。”招商银行财富管理部总经理助理王洪栋如此解释。&#x3000;&#x3000;“构建一个组合，从大类资产到每个基金的选择，十几种算法每个环节都用到了，只是每个环节用得不太一样，仅风险预警模型里面就有5个模型，世界上没有哪种算法是最好的，只有最适应的，最能解决问题的，每种算法都会产生一些偏差，训练数据的不足，数据不足就需要使用另外一种算法，这是比较出来的，最终是混合的。”王洪栋进一步阐释摩羯智投在算法使用上的情况。&#x3000;&#x3000;而对于其中的大数据而言，边琳表示，招行2006年推出了五星之选基金评价体系，2011年开始研发五星大类资产配置系统，招行是市场上最主要的公募基金销售渠道。&#x3000;&#x3000;据悉，招行目前管理的中高端个人客户的金融总资产达到5.4万亿元，理财资产管理规模达2.3万亿元，金融资产托管规模达到9.4万亿元。摩羯智投基于5.4万亿财富管理数据，每天进行107万次的投资训练，帮助投资者找到最优的风险曲线。&#x3000;&#x3000;逐鹿智能投顾&#x3000;&#x3000;智能投顾在2010年左右兴起于美国，又称机器人投顾，智能理财、数字化资产配置等，是通过互联网技术，把传统投资顾问所做的事情（个人资产分析，风险偏好分析，资产配置，组合推荐等）变成互联网直接可用的服务。目前美国的智能投顾大部分都是配制在ETF基金。&#x3000;&#x3000;与国外智能投顾多以ETF投资为主不同，摩羯智投提供的是主动管理型公募基金。“招行做主动管理型公募基金是因为两个市场的有效性不一样，国外的机构出现一点机会马上就被机构捕捉，采用指数基金追着做，而海外指数基金远远比中国的丰富，美国的指数基金种类超过1600种，所以国内是以主动管理的公募基金为主的”。王洪栋解释。&#x3000;&#x3000;为了能够满足大众投资者的需求，摩羯智投选择公募基金，“公募基金涵盖的基础资产比较全，做大类资产的基础配置、做对冲，分散风险都能够实现；主动管理型公募基金有两个重要的数据，一是基金基本的财务数据和收益曲线这类结构化数据；其次是公司治理结构，激励制度、基金经理的行为风格这类非结构化数据。招行是市场上（公募基金）销售量最大的机构，很多基金经理来这里路演，招行到各家基金公司也很欢迎，目前看，公募基金是一个更好的选择。”王洪栋说道。&#x3000;&#x3000;国内智能投顾起步较晚，但是发展态势较为迅速。互联网金融信息服务公司、互联网巨头、传统金融机构等三大类型公司纷纷抢跑卡位。&#x3000;&#x3000;以百度为例，其已公布了其在智能投顾、量化投资等领域的业务布局，最大亮点在于其与易方达基金合作的多因子选股策略。&#x3000;&#x3000;百度在大数据的智能投顾应用方面经验丰富，曾联合中证指数和广发基金开发出国内首款大数据基金“百发100”，通过“用户行为大数据挖掘+财务因子+动量因子”模式来配置投资组合。同时，百度正在加紧向监管机构申请基金代销等金融牌照，为智能投顾业务合规发展铺路。&#x3000;&#x3000;而就传统金融机构而言，平安一账通、嘉实基金在亦在布局。今年年初，平安一账通新版本上线了为用户提供个性化理财服务的私人投资顾问，目前平安一账通整合的资产账户包括，存款、信用卡、投资、保险、贷款、车辆和房产等，通过账户资产信息整合，一账通可以基于算法提供自动化的全面分析投资者财富状况，然后根据对用户的全面了解，设计出个性化财富管理方案。此外，盈米财富等金融科技公司亦在发力基金智能投顾。&#x3000;&#x3000;这些机构看中的是智能投顾万亿级市场空间。据招商证券按照2020年国内智能投顾市场渗透率以3%计算，参照《2015年中国资产管理市场报告》给出的174万亿元的管理资产总规模预测值，则智能投顾市场资产管理规模约为5.22万亿元。智能投顾管理费率以平均水平0.2%计，则行业年收入规模约104亿元。&#x3000;&#x3000;“现在技术在变化、客户行为在变化，商业模式在变化，我们不可能留在原来的地方，与其被人解构不如我们自己解构，我们是破坏性的建设，我们不是为了破坏而破坏、解构而解构，解构是为了重构，在重构的过程中，我们尝试交出一份在逻辑上经得起历史考验的（答案），今天的三个关键词智能化、融合、自场景。”刘加隆说。&#x3000;&#x3000;不过，王洪栋提醒道，“所有的投资都要承担风险，客户先要确定收益目标、风险等级（收益和波动率），不同的风险等级对应不同的投资组合，财富管理是确认目标，在目标之下做选择，做到保值增值。” 
2016-10-30 14:30:18	三季报：兴业银行坐稳股份行头把交椅 招行是最赚钱银行	Wewantyou！2016首届中国波特菲勒奖评选正式开始！基金、保险、券商等金融机构资管能力孰优孰强？请点击【投票】，选出你心中的最强机构！　　原标题：兴业银行坐稳股份行头把交椅招行仍是最赚钱银行　　10月28日，兴业银行发布了2016年三季度业绩报告，从总资产规模来讲，兴业银行继续稳坐全国性股份制银行头把交椅。　　去年第三季度，兴业银行总资产超过招商银行，改写了多年不变的全国性股份制银行座次排名，随后在去年年末又被招行反超。到了今年年中，兴业银行再次反超招行，而今，三季报显示，兴业银行继续夯实全国性股份制银行第一的地位，而放弃一味追求规模的招行则被民生、浦发超过。　　三季报显示，截至9月末，兴业、民生、浦发和招行的总资产分别为5.82万亿元、5.64万亿元、5.5642万亿元和5.5639万亿元，较今年年初增速分别达9.78%、24.68%、10.31%和1.63%。　　净利润方面，在全国性股份制银行中，招行仍是最赚钱银行，其次是兴业银行。截至9月末，招行、兴业、民生、浦发和中信分别为521.42亿元、439.82亿元、391.63亿元、406.82万亿元和345.43万亿元，同比增幅分别为7.51%、6.70%、2.05%、9.47%和4.91%。　　零售业务贡献度进一步提升　　对于前三季业绩表现，兴业银行方面称，前三季度，该行以加权风险资产收益率为导向，及时调整相关资产负债政策，推动资产业务保持稳健增长。期末总资产达5.82万亿元，比期初增长9.78%;其中，贷款较期初增长10.39%，各类投资余额较期初增长16.97%。　　作为国内拥有最多金融牌照的商业银行之一，该行强化集团协同联动，子公司核心能力进一步提升，前三季度，旗下子公司合计实现净利润20亿元，同比增长16%，对集团净利润贡献占比达4.55%，同比提高0.6个百分点;各联动业务合计留存集团内中间业务收入19.75亿元。　　此外，兴业银行的盈利结构进一步优化。前三季度，该行累计实现营业收入1186.58亿元，同比增长5.61%。非息收入规模和占比快速提升，非息收入同比增长40.11%，在营业收入中占比较年初提高7个百分点;手续费及佣金收入同比增长11.68%。　　零售业务贡献度进一步提升。截至9月末，零售客户综合金融资产日均规模13204.18亿元，较年初增长11.2%;零售中间业务收入122亿元，同比增长19%，其中代理及交易类中间业务收入23亿元，同比增长78%;结算型存款占比达61%;个人贷款余额6800亿元，较年初增长1681亿元。零售业务实现净利润68.08亿元，同比增长30%，占三大条线比重同比提升近2个百分点。　　银行业资产质量继续恶化　　梳理几家规模较大的全国性股份制银行前三季度业绩，普遍来说，银行的资产质量仍在继续恶化。　　截至9月末，招行、兴业、民生、浦发和中信银行的不良贷款率分别为1.87%、1.71%、1.57%、1.72%和1.5%，比上年末分别上升0.19个、0.25个、0.77个、0.16个和0.07个百分点。　　在拨备覆盖率指标上，民生和中信银行已经临近监管红线，分别为154.40%和154.94%。相对来说，兴业银行的压力较小，拨备覆盖率为224.68%。　　兴业银行表示，不良贷款及关注贷款增加的主要原因是：短期内宏观经济仍处于L型增长区间，部分行业不景气问题还将延续;受“去库存”、“去产能”及“去僵尸企业”的供给侧结构性改革以及民间借贷、担保链等因素的影响，个别地区、个别行业信用风险仍在暴露，出现偿债能力下降、资金紧张、资金链断裂等情况的企业有所增加;同时，风险的化解、不良资产的清收处置等也都需要一定的时间。　　招行亦表示，将加强对产能过剩、高风险低价值客户和“僵尸企业”的退出，实施战略客户及压缩退出客户“名单制”管理;优化预警模型，加强预警客户风险化解，前瞻化防控风险，拓宽不良处置渠道，加快风险资产处置，有效控制资产质量下行风险。 
2016-12-02 06:34:34	招商基金管理有限公司	　　原标题：招商基金管理有限公司　　（上接A49版）　　电话：（021）38577378　　联系人：秦向东　　招商基金机构理财部　　地址：深圳市福田区深南大道7088号招商银行大厦23楼　　电话：（0755）83190452　　联系人：刘刚　　地址：北京市西城区丰盛胡同28号太平洋保险大厦B座2层西侧207-219单元　　电话：（010）56937404　　联系人：贾晓航　　地址：上海市浦东新区陆家嘴环路1088号上海招商银行大厦南塔15楼　　电话：（021）38577379　　联系人：伊泽源　　招商基金直销交易服务联系方式　　地址：深圳市南山区科苑路科兴科学园A3单元3楼招商基金客服中心直销柜台　　电话：（0755）8319635983196358　　传真：（0755）83196360　　备用传真：（0755）83199266　　联系人：冯敏　　2、如本次募集期间，新增或变更代销机构，将另行公告。基金管理人可根据有关法律法规规定调整销售机构，并及时另行公告。　　（十一）基金的认购费用及认购份额　　1、基金面值　　本基金基金份额初始面值为人民币1.00元。　　2、认购价格　　本基金按初始面值发售，认购价格为每份基金份额人民币1.00元。　　3、认购费率　　本基金分为A、C两类基金份额，其中A类基金份额收取认购费，C类基金份额不收取认购费用。　　本基金A类基金份额的认购费率按认购金额进行分档。投资人在一天之内如果有多笔认购，适用费率按单笔分别计算。　　■　　认购费用由A类基金份额的认购人承担，不列入基金财产，主要用于本基金募集期间发生的市场推广、销售、登记等各项费用。　　基金管理人可以针对特定投资人（如养老金客户等）开展费率优惠活动，届时将提前公告。　　4、认购份额的计算　　认购费用适用比例费率时，认购份额的计算方法如下：　　净认购金额=认购金额/（1＋认购费率）　　认购费用＝认购金额－净认购金额　　认购份额＝（净认购金额＋认购资金利息）/基金份额初始面值　　认购费用为固定金额时，认购份额的计算方法如下：　　认购费用＝固定金额　　净认购金额=认购金额－认购费用　　认购份额＝（净认购金额＋认购资金利息）/基金份额初始面值　　本基金认购份额的计算包括认购金额和认购金额在基金募集期间产生的利息（具体数额以本基金登记机构计算并确认的结果为准）折算的基金份额。认购份额计算结果保留到小数点后2位，小数点后第3位开始舍去，舍去部分归基金财产。　　例：某投资者投资100，000元认购本基金A类基金份额，且该认购申请被全额确认，认购费率为0.60%，假定认购期产生的利息为50.00元，则可认购A类基金份额为：认购金额=100，000元　　净认购金额＝100，000/(1+0.60%)＝99，403.57元　　认购费用＝100，000－99，403.57＝596.43元　　认购份额＝(99，403.57+50.00)/1.00=99，453.57份　　即投资者选择投资100，000元本金认购本基金A类基金份额，可得到99，453.57份A类基金份额。　　（十二）认购的相关限制　　1、本基金采用金额认购方式，投资人认购时，需按销售机构规定的方式全额缴款。　　2、投资者在认购期内可以多次认购基金份额，认购申请一经受理不得撤销。　　3、投资者通过代销机构认购，单个基金账户单笔最低认购金额为1元（含认购费），具体认购金额由代销机构制定和调整。通过本基金管理人官网交易平台认购，每笔最低金额为1元（含认购费），追加认购单笔最低金额为1元（含认购费）。通过本基金管理人直销机构认购，单个基金账户的首次最低认购金额为50万元（含认购费），追加认购单笔最低金额为1000元（含认购费）。　　4、基金募集期间单个投资人的累计认购规模没有限制。　　5、投资者在T日规定时间内提交的认购申请，通常应在T+2日到原认购网点查询认购申请的受理情况。　　6、销售机构对认购申请的受理并不代表该申请一定成功，而仅代表销售机构确实接收到认购申请。认购的确认以登记机构的确认结果为准。对于认购申请及认购份额的确认情况，投资人应及时查询并妥善行使合法权利。　　二、个人投资者开户与认购程序　　（一）招商基金管理有限公司官网交易平台　　1、客户登录招商基金官网交易平台（www.cmfchina.com），根据网站操作指引进行开户和基金网上交易。　　2、业务受理时间：基金份额发售日24小时服务，除特别的系统调试及升级外，均可进行交易。当日15：00之后的委托将于下一工作日办理。　　3、开户申请提交成功后可即刻进行网上交易。　　4、招商基金官网交易平台网上开户和交易操作详情可参阅招商基金官网交易平台相关操作指引。　　（二）招商基金直销中心　　1、开户及认购的时间：基金份额发售日上午9：00至下午16：00（当日16：00之后的委托将作废，需于下一工作日重新提交申请，周六、周日、节假日不受理申请）。　　2、个人投资者开户及认购程序　　将足额认购资金汇入本公司直销中心的清算账户。　　到本公司的直销中心提供下列资料办理基金的开户和认购手续：　　（1）本人法定身份证件原件及复印件。　　（2）投资者任一储蓄账户凭证。　　开户同时可办理认购手续，需填妥并提交基金认购申请表。　　3、本公司直销总部的直销专户：　　深圳直销账户----账户一：　　户名：招商基金管理有限公司－直销专户　　开户行：招商银行总行营业部　　账号：813189188810001　　深圳直销账户----账户二:　　户名：招商基金管理有限公司　　开户行：工商银行深圳分行喜年支行　　账号：4000032419200009325　　深圳直销账户----账户三:　　户名：招商基金管理有限公司　　开户行：中国银行深圳市分行福田支行　　账号：756257923700　　北京直销账户：　　户名：招商基金管理有限公司－直销专户　　账号：860189209810001　　开户行：招商银行北京分行　　上海直销账户：　　户名：招商基金管理有限公司－直销专户　　账号：216089179510001　　开户行：招商银行上海分行　　4、注意事项　　（1）认购申请当日16：30之前，若投资者的认购资金未到本公司指定基金直销资金专户，则当日提交的申请作废。申请受理日期（即有效申请日）以资金到账日为准。　　（2）客户汇款时应在汇款人栏中填写其在招商基金直销系统开户时登记的名称，在汇款用途栏中须注明“认购招商招祥纯债债券型证券投资基金”。其余涉及汇款认购的，都请注明“认购招商招祥纯债债券型证券投资基金”字样。不得使用非本人银行账户汇款。　　（3）基金募集期结束，以下将被认定为无效认购：　　a）投资者划来资金，但逾期未办理开户手续或开户不成功的。　　b）投资者划来资金，但逾期未办理认购手续的。　　c）投资者划来的认购资金少于其申请的认购金额的。　　d）在募集期截止日16：30之前资金未到指定基金销售专户的。　　e）本公司确认的其它无效资金或认购失败资金。　　（4）在基金登记机构确认为无效认购后3个工作日内将无效认购资金划往投资者指定银行账户。　　（5）若有其他方面的要求，以本公司的说明为准。　　（三）各独立基金销售机构　　各独立基金销售机构开户和认购的相关程序以该机构相关规定为准。　　三、机构投资者开户与认购程序　　（一）招商基金直销中心　　1、开户及认购的时间：　　基金份额发售日上午9：00至下午16：00（当日16：00之后的委托将作废，需于下一工作日重新提交申请，周六、周日、节假日不受理申请）。　　2、一般机构投资者开户及认购程序：　　（1）电汇或支票主动付款方式将足额认购资金汇入本公司直销中心的直销专户。　　（2）到直销中心提供下列资料办理基金的开户和认购手续：　　a）加盖单位公章的企业法人营业执照复印件。事业法人、社会团体或其他组织提供民政部门或主管部门颁发的注册登记证书加盖单位公章的复印件。　　b）办理基金业务经办人授权委托书。　　c）业务经办人有效身份证件原件及复印件。　　d）印鉴卡一式两份。　　e）传真委托服务协议一式两份。　　f）指定银行账户的银行《开户许可证》或《开立银行账户申请表》复印件（或指定银行出具的开户证明）。　　g）填妥的相关基金开户申请表和基金认购申请表（加盖预留印鉴章）。　　其中f）所指的指定银行账户是指在本直销中心认购基金的机构投资者需指定一家商业银行开立的银行账户作为投资者赎回、分红及无效认（申）购的资金退款等资金结算汇入账户。此账户可为投资者在任一商业银行的存款账户。　　（3）开户同时可办理认购手续，需填妥并提交基金认购申请表。　　3、合格的境外机构投资者开户及认购程序：　　（1）电汇或支票主动付款方式将足额认购资金汇入本公司直销中心的直销专户。　　（2）到直销中心提供下列资料办理基金的开户和认购手续：　　a）合格境外机构投资者证券投资业务许可证复印件。　　b）合格境外机构投资者外汇登记证复印件。　　c）外方经办人法人授权委托书。　　d）外方经办人有效身份证件复印件。　　e）印鉴卡（若无印鉴则以签名为准）一式两份（交易类业务使用）。　　f）传真委托服务协议一式两份。　　g）指定银行账户的银行《开户许可证》或《开立银行账户申请表》原件及复印件（或指定银行出具的开户证明）。　　h）合格境外机构投资者与托管银行签订的托管协议。　　i）托管银行方经办人授权委托书（由托管行出具）。　　j）托管银行经办人身份证复印件。　　k）托管行预留印鉴卡（账户类交易使用）。　　填妥的相关基金开户申请表和基金认购申请表（加盖预留印鉴章）。　　其中g）所指的指定银行账户是指在本直销中心认购基金的机构投资者需指定一家商业银行开立的银行账户作为投资者赎回、分红及无效认（申）购的资金退款等资金结算汇入账户。此账户可为投资者在任一商业银行的存款账户。　　（3）开户同时可办理认购手续，需填妥并提交基金认购申请表。　　4、本公司直销部门的直销专户：　　深圳直销账户----账户一：　　户名：招商基金管理有限公司－直销专户　　开户行：招商银行总行营业部　　账号：813189188810001　　深圳直销账户----账户二:　　户名：招商基金管理有限公司　　开户行：工商银行深圳分行喜年支行　　账号：4000032419200009325　　深圳直销账户----账户三:　　户名：招商基金管理有限公司　　开户行：中国银行深圳市分行福田支行　　账号：756257923700　　北京直销账户：　　户名：招商基金管理有限公司－直销专户　　账号：860189209810001　　开户行：招商银行北京分行　　上海直销账户：　　户名：招商基金管理有限公司－直销专户　　账号：216089179510001　　开户行：招商银行上海分行　　5、注意事项　　（1）认购申请当日16：30之前，若投资者的认购资金未到本公司指定基金直销资金专户，则当日提交的申请作废。申请受理日期（即有效申请日）以资金到账日为准。　　（2）客户汇款时应在汇款人栏中填写其在招商基金直销系统开户时登记的名称，在汇款用途栏中须注明“认购招商招祥纯债债券型证券投资基金”。其余涉及汇款认购的，都请注明“认购招商招祥纯债债券型证券投资基金”字样。不得使用非本机构银行账户汇款。　　（3）基金募集期结束，以下将被认定为无效认购：　　a）投资者划来资金，但逾期未办理开户手续或开户不成功的。　　b）投资者划来资金，但逾期未办理认购手续的。　　c）投资者划来的认购资金少于其申请的认购金额的。　　d）募集期截止日16：30之前资金未到指定基金销售专户的。　　e）本公司确认的其它无效资金或认购失败资金。　　（4）在基金登记机构确认为无效认购后3个工作日内将无效认购资金划往投资者指定银行账户。　　（5）若有其他方面的要求，以本公司的说明为准。　　（二）各独立基金销售机构　　各独立基金销售机构开户和认购的相关程序以该机构相关规定为准。　　四、清算与交割　　基金合同正式生效前，全部认购资金将被冻结在本基金的募集专户中，认购资金在基金募集期间产生的利息（以本基金的登记机构计算并确认的结果为准），在基金合同生效后折成投资者认购的基金份额，归投资者所有。　　本基金的权益登记由登记机构在发售结束后完成。　　五、基金的验资与基金合同生效　　本基金自基金份额发售之日起3个月内，在基金募集份额总额不少于2亿份，基金募集金额不少于2亿元人民币且基金认购人数不少于200人的条件下，基金募集期届满或基金管理人依据法律法规及招募说明书可以决定停止基金发售，并在10日内聘请法定验资机构验资，自收到验资报告之日起10日内，向中国证监会办理基金备案手续。　　基金募集达到基金备案条件的，自基金管理人办理完毕基金备案手续并取得中国证监会书面确认之日起，基金合同生效；否则基金合同不生效。基金管理人在收到中国证监会确认文件的次日对基金合同生效事宜予以公告。基金管理人应将基金募集期间募集的资金存入专门账户，在基金募集行为结束前，任何人不得动用。　　基金合同生效时，认购款项在基金募集期间产生的利息将折合成基金份额归投资者所有。　　如果基金合同不能生效，基金管理人应当以其固有财产承担因募集行为而产生的债务和费用。在基金募集期限届满后30日内返还投资者已缴纳的款项，并加计银行同期活期存款利息。　　六、本次基金发售当事人或中介机构　　（一）基金管理人　　名称：招商基金管理有限公司　　注册地址：深圳市福田区深南大道7088号　　办公地址：深圳市福田区深南大道7088号　　法定代表人：李浩　　电话：（0755）83199596　　传真：（0755）83076974　　联系人：赖思斯　　（二）基金托管人　　名称：上海浦东发展银行股份有限公司　　注册地址：上海市中山东一路12号　　办公地址：上海市中山东一路12号　　法定代表人：吉晓辉　　联系人：朱萍　　联系电话：010-61618888　　（三）销售机构　　1、直销机构：招商基金管理有限公司　　招商基金客户服务中心电话：400-887-9555（免长途话费）　　招商基金官网交易平台　　交易网站：www.cmfchina.com　　客服电话：400-887-9555（免长途话费）　　电话：（0755）83196437　　传真：（0755）83199059　　联系人：陈梓　　招商基金战略客户部　　地址：北京市西城区丰盛胡同28号太平洋保险大厦B座2层西侧207-219单元　　电话：（010）56937566　　联系人：莫然　　地址：上海市浦东新区陆家嘴环路1088号上海招商银行大厦南塔15楼　　电话：（021）38577378　　联系人：秦向东　　招商基金机构理财部　　地址：深圳市福田区深南大道7088号招商银行大厦23楼　　电话：（0755）83190452　　联系人：刘刚　　地址：北京市西城区丰盛胡同28号太平洋保险大厦B座2层西侧207-219单元　　电话：（010）56937404　　联系人：贾晓航　　地址：上海市浦东新区陆家嘴环路1088号上海招商银行大厦南塔15楼　　电话：（021）38577379　　联系人：伊泽源　　招商基金直销交易服务联系方式　　地址：深圳市南山区科苑路科兴科学园A3单元3楼招商基金客服中心直销柜台　　电话：（0755）8319635983196358　　传真：（0755）83196360　　备用传真：（0755）83199266　　联系人：冯敏　　2、如本次募集期间，新增代销机构，将另行公告。基金管理人可根据有关法律法规规定调整销售机构，并及时另行公告。　　（四）登记机构　　名称：招商基金管理有限公司　　注册地址：深圳市福田区深南大道7088号　　法定代表人：李浩　　电话：（0755）83196445　　传真：（0755）83196436　　联系人：宋宇彬　　（五）律师事务所与经办律师　　名称：上海源泰律师事务所　　注册地址：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦14楼　　负责人：廖海　　电话：（021）51150298　　传真：（021）51150398　　经办律师：廖海、刘佳　　联系人：刘佳　　（六）会计师事务所和经办注册会计师　　名称：德勤华永会计师事务所(特殊普通合伙)　　注册地址：上海市延安东路222号外滩中心30楼　　法定代表人：曾顺福　　电话：021-61418888　　传真：021-63350177　　经办注册会计师：陶坚、吴凌志　　联系人：陶坚　　招商基金管理有限公司　　2016年12月2日 
2016-01-26 20:25:11	招行战略投资滴滴 商业银行首次入股移动互联网	　　1月26日，招商银行、滴滴出行联合举行发布会，宣布双方达成战略合作，招商银行将作为战略投资者投资滴滴。　　据悉，滴滴去年完成的30亿美元融资中，中投、平安创新投资基金、高瓴资本、阿里巴巴、腾讯等机构参与了滴滴的融资。此次招行入股滴滴，是否意味着后者已经启动新一轮融资，以及招行的具体投资金额，双方均未披露。　　招行此次与滴滴的合作，除了资本层面，双方未来将在支付结算、金融、服务和市场营销等方面展开。按照双方合作协议，滴滴将接入招行“一网通”，将“一网通”设定为乘客支付方式之一。届时，用户可直接在滴滴出行APP中通过绑定各银行的银行卡(信用卡、借记卡)，以一网通在线支付车费。　　根据双方透露，发行联名信用卡及借记卡，最快有望于今年二季度开始。届时，通过招行渠道、滴滴出行客户端，用户均可申请联名卡。此外，招行线下营业网点可为滴滴司机提供注册服务。目前全国已有北京、深圳、天津、青岛、厦门、成都、杭州、长沙、上海9个城市的50个招行网点提供该项服务。　　招行方面表示，这是第一家商业银行通过与移动互联网公司合作，进入移动支付场景领域。招商银行副行长赵驹称，与滴滴的合作，是该行推动互联网金融的重要一步，也是“外接流量”的重要尝试。在移动支付大趋势下，通过与滴滴这一应用场景，其移动支付将打开新局面。　　“通过双方合作，银行可以拓展移动互联网、平台端的获客渠道，把互联网公司的流量转化为银行客户；同时也极大提升了互联网公司的商业价值。”赵驹还表示，双方还将在客户共同开发、汽车信贷、融资租赁等多项业务上开展合作。　　根据招行介绍，其将和滴滴合作试水汽车金融，成为滴滴司机购车分期合作的唯一银行，分期购车将对所有司机开放，分期金额依据司机个人信用报告、滴滴的数据来综合评估。此外，招行还将与滴滴在跨境现金池、跨银行现金管理、美元资产管理及汽车贷款等方面深入合作。 
2016-02-02 19:42:41	袁庚、蛇口精神与招商银行	　　招商银行前行长马蔚华　　惊闻袁庚先生仙逝，心中万分悲痛。作为招商银行的创始人和首任董事长，袁老先生不仅是我的老前辈、老领导，更是我的精神导师。正是他缔造的蛇口精神，影响、推动着招商银行和我个人的成长。在任职招行行长的近15年间，我心中时刻未敢或忘老先生的谆谆嘱咐：“要解放思想，把招行办好。”　　改革开放马前卒缔造蛇口精神　　袁老被称为“改革开放马前卒”，他是蛇口这个“特区中的特区”实际运作的第一人，也因此成为蛇口精神的缔造者和代言人。他点燃特区建设的“开山炮”，探寻中国驶向市场经济的新航道。他将蛇口工业区当成了社会改革的试验场，大胆进行干部体制、引进外资、民主选举、舆论监督等方面的制度变革。　　解放思想，敢做敢为，正是蛇口精神的精髓，也是袁老一生披荆斩棘、锐意改革的真实写照。遥想当年，在“姓资姓社”的争论依然硝烟弥漫、“不是社会主义就是资本主义”等思潮仍然甚嚣尘上的年代，如果没有袁庚和中央从在蛇口掀起思想解放、体制改革的试验，没有“时间就是金钱、效率就是生命”这一响亮口号的提出和数十项横空出世、全国首推的改革举措，80年代中深圳断然不会长出招行、平安、华为、万科、中集等一批日后被证明带有优质市场化基因的企业和企业家。可以说，正是解放思想、敢想敢干，勇于打破一切陈腐观念的蛇口精神，推动着中国开始拥抱市场经济的蓝海，孕育并催生了中国的企业家精神。　　招商银行出生就携带着蛇口基因　　招商银行是袁老的孩子。它的诞生，是老先生解放思想、勇于创新的结晶。1986年之前，中国的金融体系仍然是计划经济时代的“大一统”的金融体制，银行业由工、农、中、建四大国有专业银行一统天下。推动金融改革，建立起与市场经济特点相符的金融体系成为当务之急。面对重重的改革阻力，袁庚破天荒地提出从体制外成立一家商业银行的办法推动金融改革。在30年前的中国，这样的想法，无异于异想天开。而异想天开的事，却在袁庚的多方奔走和亲自推动下，变成了现实。袁老曾多次跟我讲过1985年12月11日的那个夜晚，他和一个下属提前很多时间，来到蛇口南海酒店会议厅，等待时任国务委员兼中国人民银行行长的陈慕华的接见。就是在那个晚上，设立招行的方案开始在国家层面得以酝酿并实施。在招行之后，中信银行、深圳发展银行、广东发展银行和福建兴业银行也相继进入筹备，中国银行业第一轮对内改革开放正式启动。　　做“第一”总是不容易的，因为后面往往连着一长串开创性的工作。这不仅需要巨大的勇气，还需要超人的智慧。幸甚，袁老兼而有之。在他的大力支持下，招商银行从建行筹备开始，就注意按照国际惯例创建现代企业管理制度，积极借鉴国外企业和香港银行业的通行做法，组建了董事会和监事会，实行严格意义上的董事会领导下的行长负责制。这现在看来似乎稀松平常，但在当时，这么做是有争议、有风险的，甚至会被人“戴帽子”。这种明晰的产权关系，使所有权与经营权在相互分离的同时相互制衡，进而为招行按照现代商业银行的规则运作提供了体制保障。后来他又亲自推动完成了第一次扩股增资，使招行从独资公司变成了有限责任公司，成为中国第一家真正由企业法人持股的商业银行。用袁老自己的话说：“招行不能办成招商局自己的银行，而要办成为社会服务的银行。”正是这样的胸怀，让招商银行在成立之初就具备了良好的公司治理基础。　　诞生之初打下的市场化烙印，伴随着招行一路砥砺前行。与同期成立的其他几家股份制银行相比，招行出身“寒门”，背后没有政府的直接支持。但穷人的孩子早当家，市场的风吹雨打，锻造了招行坚忍不拔、创新求变的商业性格，使招行更早地显示出市场化基因的体制优越性，帮助招行成长为深圳的名片和中国银行业的典范。　　走出蛇口，走向全国，拥抱世界　　招行虽然由招商局独资创办，但袁老从未想过把梦想局限在蛇口一隅。他一再强调招行要“走出蛇口，先行先试，为中国金融改革趟出一条新路。”为此，他亲自向中央领导汇报，向中国人民银行领导做工作，谋求招行更大的发展。努力终见成效。1987年12月开始，招行辽宁代表处、深圳罗湖区营业部和北京代表处相继获批成立。同时，人民银行要求招商银行从国家金融体制改革的趋势和招商银行的实际出发，逐渐扩大业务，发展机构。1988年9月，招行在袁老的推动下研究制订了《十年发展设想》，提出了建设全国性银行的战略构想。1992年成立了香港办事处，之后又陆续成立了香港分行，美国、伦敦、台北代表处和若干海外分行，正式登上国际金融的大舞台。这一切都与开创者的远见卓识分不开。我至今仍记得在2004年9月探望袁老时，他开口的第一句话便是：“招行要加快步伐，走向国际。”　　“养在窗台上，梦想着海洋。”现代著名诗人艾青在《仙人掌》中的诗句，正是袁老推动招行发展的生动描绘。但他心中所愿，决非仅仅是机构设置的跨洋出海，而是经营管理向国际水平的靠拢。在他执掌招行期间，招行积极学习国际先进银行的经营管理经验，大胆进行运行机制的创新探索，特别是“干部能上能下、员工能进能出、工资能高能低”的“六能”机制，在业内产生了轰动。同时，大力支持业务创新，除了开办存、贷、汇等传统业务外，先后开办了离岸业务、证券业务、信托投资业务，业务范围逐步向综合性、多功能拓展。　　2008年，正值国际金融风暴肆虐之时，招行在国际化进程中迈出了两大坚实的步伐。一是设立纽约分行，成为美国自1991年实施《加强外国银行监管法》以来批准中资银行成立的第一家分行，开创了中资银行进入美国市场的大门。二是并购了具有75年历史、在香港本地银行中位列第四的永隆银行，被英国《金融时报》评论为“不具备可复制性的案例”。当我向袁老报告好消息时，他点头说：“中国要走向世界，首先要做的是以广阔的胸怀去接纳信息，善于接受一切有用的外来事物，不以片面意识自我束缚。”　　当年，他把“拿来主义”与创新相结合，让招行实现了异军突起。《经济日报》以“招银模式”为主题作了报道，引起了全国金融业的热烈讨论，并得到《人民日报》《新华内参》的宣传。也正是从那时起，招行开始树立起差异化、特色化的市场形象。　　在竞争中求生存，在创新中求发展　　1993年，袁老因年事已高，退出了董事长职务。虽然没有了袁老的直接指导，但招行仍然一如继往地飞速发展。有人说这是惯性使然，但根子上，我认为还是内因决定的。由于没有政府的厚爱，招行只有做出来的产品比别人好、比别人新，服务比别人更周到、更贴心，才能赢得客户，站稳市场。袁老在招行骨子里植入的创新基因，成为招行列车高速前进最大的驱动力。　　我来招行后，每年都会找时间专门向袁老汇报、请教。而每一次他都问我，你们最近有什么新东西？他对所有的新事物都保持着高度的敏感和强烈的好奇心。对招行的网上银行、财富管理、信用卡、私人银行，他都十分关心。事实上，招行零售业务做得好，是与袁董在创业期的引导分不开的。在上世纪80年代末90年代初，当国内银行尚普遍处于“门难进、脸难看、事难办”的时候，招行在营业网点摆放了鲜花、牛奶，实施了站立服务、微笑服务、上门服务，很快赢得了客户的好感和信赖，树立了优质服务的良好形象。同时，还创新提供上门服务，星期日储蓄全天营业，率先开发了电脑储蓄和电脑会计记账程序，在深圳第一个开办流动渔民信贷和房产抵押贷款，受到蛇口工业区广大群众的欢迎。在袁老的影响下，我开始深入研究国际银行业的发展趋势和商业银行零售业务，这才有了招行后面的零售战略，以及一网通、信用卡、金葵花理财、私人银行、移动金融等一系列特色产品。　　从1987年4月成立，到现在不满29年，招行从一个偏居深圳一隅，只有1亿元资本金、1个营业网点和30余名员工的小银行，发展成为了资本净额超过3700亿元、资产总额突破5.2万亿元、机构网点超过1500家、员工超过7.5万人，在上海和香港两地上市的全国第6大、全球第28大商业银行及世界500强企业，并获得国际权威媒体和机构授予的“中国最佳银行”“中国最佳零售银行”“中国最佳私人银行”等多项殊荣，成为中国境内最具品牌影响力的商业银行之一。从内因来看，关键就在于创新。未来，招行能够走多远，关键仍然在于创新。用袁老朴素的话来说，“不创新就没有活路。”　　当下的深圳和中国正处于经济转型的关键时期，改革进入深水区、攻坚期。时代呼唤企业家精神。在这个时候重温蛇口精神，不仅是向袁庚等第一代改革者致敬，更是从前辈的付出与执着中获得勇气和智慧，寻找改革动力，实现富强、民主、自由的中国梦。　　尽管先生斯人已去，但他的风范永存。将蛇口精神薪火相传，当是对袁老最深沉的缅怀。 
2016-01-27 02:55:03	招行成为滴滴战略投资方 双方将展开深度合作 	　　证券时报记者程丹　　昨日，招商银行、滴滴出行联合宣布双方达成战略合作，未来双方将在资本、支付结算、金融、服务和市场营销等方面展开合作。同时，招行和滴滴也将试水汽车金融，招行将成为滴滴司机购车分期合作的唯一银行。　　据悉，滴滴去年完成的30亿美元融资中，中投、平安创新投资基金、高瓴资本、阿里巴巴、腾讯等机构都参与了滴滴的融资。通过此次合作，招行将成为滴滴出行的战略投资方。按照双方合作协议，滴滴将接入招行“一网通”，将“一网通”设定为乘客支付方式之一。届时，用户可直接在滴滴出行APP中通过绑定各银行的银行卡，以一网通在线支付车费。　　滴滴出行总裁柳青介绍，滴滴服务已涵盖出租车、专车、快车、顺风车、代驾、巴士、试驾等多个垂直服务，2015年共完成14.3亿个订单。此次与招行的合作是金融平台和移动互联网平台实现对接，滴滴将进一步提升自身在移动互联网出行领域的优势。　　招商银行副行长赵驹表示，与滴滴的合作是招行“外接流量”的重要尝试。通过双方的合作，银行可以拓展移动互联网和平台端的获客渠道，把互联网公司的流量转化为银行客户；同时也极大地提升互联网公司的商业价值。除了在投资和在线支付领域的合作，双方还将在发行联名卡、司机线下招募、客户共同开发、汽车信贷、融资租赁以及双方用户营销等多项业务上开展合作。　　值得关注的是，招行和滴滴还将合作试水汽车金融。招商银行将成为滴滴司机购车分期合作的唯一银行，分期购车将对所有司机开放，分期金额依据司机个人信用报告和滴滴的数据来综合评估。招行还将会与滴滴在跨境现金池、跨银行现金管理、美元资产管理及汽车贷款等方面合作，招行信用卡也正在研究，让持卡客户以积分换取支付服务。滴滴将向自身用户发放招行提供的餐饮、电影等优惠券，为招行用户提供场景消费的优惠。 
2016-06-23 05:41:28	招行再发4.7亿不良ABS 六家银行首批试点仍需磨合	　　本报记者辛继召深圳报道　　以招商银行不良小微贷款（个人经营贷款）债权为基础资产的“和萃二期”不良ABS预计将于6月29日发行。　　6月21日晚，中国债券信息网发布的《和萃2016年第二期不良资产支持证券发行文件》显示，华润深国投信托将于6月28日在银行间债券市场发行规模4.7亿元的“和萃2016年第二期不良资产支持证券”（以下简称“和萃二期”）。　　和萃二期4.7亿元发行规模中，优先档、次级档发行规模分别为3.6亿元、1.1亿元，分层比例为76.60%、23.40%。初始起算日为4月1日。“和萃二期”不良的主承销商为招商证券、中信建投证券、中金公司。　　此前5月25日，中国银行、招商银行发行的首期不良ABS的基础资产分别为对公类不良资产和不良信用卡债权。　　入池资产为抵押贷款　　“和萃二期”不良ABS的入池资产全部为抵押贷款，整体抵押率很高，抵押物均为住宅或商铺，抵押物的处置变现是主要的回收来源。　　评级机构中债资信称，“和萃二期”抵押物价值对资产池本息金额覆盖度很高。抵押物全部为住宅或商业物业，相较于对公类不良贷款中常见的工业土地、工业厂房、设备等抵押物，其具有更强的变现能力，抵押物的处置变现为资产池提供了相对可靠的回收来源，一定程度上提高了入池资产的预期回收水平。　　“和萃二期”入池资产为530户借款人的1193笔贷款。单户最大未偿本金占比为0.51%，前十大借款人贷款余额占比为4.68%。中债资信认为，“和萃二期”入池资产分布于13个地区，较好的余额、地区分散性在一定程度上降低了总资产池回收金额的波动程度。　　中债资信称，其采取抽样尽调与构建评估模型的方法逐笔评估资产池贷款的未来现金回收情况。经分析，预计“和萃二期”整体回收率为51.34%，其中截至5月23日，资产池中已经回收的金额为405万元，占证券发行总额的0.96%。　　信用增级措施方面，优先档证券可获得由次级档证券提供的相当于证券发行总额23.40%的信用支持；交易结构方面，和萃二期相关参与机构具备成为服务机构的尽职能力，同时设置了流动性储备金账户和信托成立时的次级档。　　不良ABS规模仍较小　　不良ABS重启后，参加首批试点的六家银行为工行、建行、中行、农行、交行和招行，不良ABS总额度500亿元。　　首批不良ABS试点体量较小。5月19日，中行及招行5月19日推出不良贷款证券化首期试点产品中，“中誉一期”及“和萃一期”，规模分别为3.01亿元和2.33亿元。　　21世纪经济报道记者获悉，招行“和萃二期”发行后，第三期不良ABS将以对公资产为基础资产，发行规模估计将达三四十亿元。　　建设银行行长王祖继近日在香港透露，该行已经向主管部门申报了发行规模75亿元不良ABS，预计今年9月推出。　　“这项业务大规模推广的难点仍在于信息不对称情景下的定价分歧，截至目前实现的不良资产证券化体量较小，若建设银行大额发行成功，或将为其他银行扩大发行提供良好经验。”中信证券的一份报告认为。　　有消息称，建行已申报的发行计划，涉及不良资产规模约300亿元。不过，记者获悉，实际上几家银行申报了200亿元乃至300亿元的规模，但实际发行量仍要按照发行资产情况和监管审批。　　“不良ABS的资产，从内部来讲，需要和实际运营资产的分支行去沟通，因为这涉及到各分支行年初就定下来的对不良率等指标的考核。从外部来讲，监管审批时间等是比较重要的因素，有一个比较确定的预期。”某银行不良ABS人士表示。　　“目前监管层对不良ABS的500亿元首期发行规模没有明确划分，鼓励各家银行积极申报，按照项目方案和实际批准的规模发出来。”前述银行不良ABS人士表示。（编辑：李伊琳，邮箱：liyil@@21jingji.com） 
2016-10-25 06:47:23	招商银行股份有限公司关于股东收到中国证监会终止审查通知书的公告	　　原标题：招商银行股份有限公司关于股东收到中国证监会终止审查通知书的公告　　A股简称:招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-039　　A股代码:600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司关于股东收到中国证监会终止审查通知书的公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司（以下简称"本公司"或"招商银行"）已于2016年3月1日披露了《关于收到股东重要事项通知的提示性公告》《关于股东披露收购报告书（摘要）的提示性公告》及《招商银行股份有限公司收购报告书摘要》。本公司股东招商局轮船股份有限公司（以下简称"招商局轮船"）向中国证券监督管理委员会（以下简称"中国证监会"）报送申请要约收购义务豁免材料，并于2016年3月4日取得《中国证监会行政许可申请受理通知书》（160420号）。　　2016年9月，为贯彻落实党中央、国务院关于进一步深化国有企业改革的总体部署，根据国务院国有资产监督管理委员会的有关工作安排，中国外运长航集团有限公司（以下简称"中外运长航")和其下属公司武汉长江轮船公司拟将其持有的合计22，207，847股招商银行股份（占招商银行总股本的0.09%）无偿划转给中国国新控股有限责任公司下属子公司国新投资有限公司。该次无偿划转完成后，招商局轮船及其一致行动人合计持有招商银行总股本的比例仍为29.97%，不再触发相关要约收购义务（有关情况详见本公司2016年9月21日披露的《关于相关方签署股份无偿划转协议的提示性公告》），为此，招商局轮船已向中国证监会申请终止审查要约收购义务豁免材料。　　2016年10月24日，本公司收到招商局轮船的通知，招商局轮船已收到《中国证监会行政许可申请终止审查通知书》（[2016]482号），中国证监会决定终止对该行政许可申请的审查。　　相关方将根据法律法规的要求办理后续相关手续。本公司将督促信息披露义务人根据相关法律法规的要求及时履行信息披露义务。　　特此公告。　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年10月24日 
2016-01-14 17:09:19	招行上海分行举办私人银行2016年投资策略报告会	　　近日，在黄浦江畔的上海国际会议中心，招商银行上海分行举办了私人银行2016年上半年投资策略报告会，由总行高级分析师黄小菁为私人银行客户们深入解析2016年全球市场投资趋势。　　当天，吸引了五百余名私人银行客户参与，黄小菁与到场来宾们分享招商银行2016年上半年投资策略观点：　　境内市场　　宏观经济：供给侧改革服务经济转型、宏观经济维持低位、短期难以明显企稳。货币政策继续宽松，但力度或不如2015年。长期无风险利率继续下行，资产荒仍将持续，建议应着眼于多元化配置。　　股市投资策略：2016年将会是风险与机会并存的一年，未来市场的投资机会主要基于改革有效推进、货币政策仍维持宽松、上市公司业绩稳定增长、居民资产配置结构调整等因素，而风险则来自于美联储加息节奏以及股票供应的增加。可重点关注“十三五规划”中关于创新发展、绿色发展，以及次新股和高股息板块的主题投资机会。　　债市投资策略：收益率仍有下行空间，上半年经济下行压力更大故债市上半年机会大于下半年，建议标配。产能去化过程中要严防信用风险。品种上以利率债、高等级信用债为主。　　衍生品策略：对衍生品交易的政策限制基本都已经出台，2016年市场将逐步走向正轨。政策主基调是继续限制过度投机，同时逐步放开对正常交易功能的限制。　　房地产投资策略：房地产市场将处于宽松的政策环境之下，改善性需求占比提高，开发商投资增速还未触底，去库存将成为2016年房地产市场的主旋律，市场将进一步分化。　　境外市场　　总体看法：2016年资产价格将由央行主导，美联储加息节奏、欧央行持续量宽的决心、中国改革的进度将决定资金流向与资产价格。美国经济持续增长但需留意推动力下行的风险，欧元区内需增强，拉美等新兴市场投资风险仍未解除。　　股市策略：美联储加息后3个月境外股市下跌居多，但整段加息期内仍上涨；看好欧元区股市好于美股，可以利用多空策略在波动市中提高收益。港股需等待长期买点。　　外汇策略：维持美元中期走强判断，对日元、欧元、澳元等非美货币保持谨慎，按需兑换即可。人民币兑美元汇率需留意中国央行的干预措施。　　商品策略：黄金受美元升值影响或仍有下跌空间；油价恐将继续维持弱势。　　近年来，招商银行在全国范围内开展的“投资策略报告会”，树立了其私人银行专业形象，获得了客户及行内高度评价。　　【重要声明】在任何情况下，招商银行不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保，投资有风险，入市须谨慎。 
2016-03-17 10:54:19	“未来银行”紧贴互联网 招商银行零售金融再谋升级	　　3月16日，《亚洲银行家》主办的“2016年亚太区零售卓越服务大奖”评选结果揭晓，招商银行第7次荣获“中国最佳零售银行”、第12次荣膺“中国最佳股份制零售银行”两项国际奖项。　　作为中国零售银行的标杆，招商银行正逐步代表“中国力量”角逐国际舞台。罗马城并非一日建成。早在2004年，招行便率先把零售银行作为“一次转型”的战略方向。田惠宇就任行长以来，招行的零售银行战略地位有增无减，在2014年提出的“一体两翼”的战略定位中，零售金融作为“一体”，在招商银行的战略支点地位日益凸显。　　招行行长田惠宇表示，“零售业务是招行最大的特色、最大的本钱，其战略地位相比同业更高，因此要以更高的标准来自我要求。”　　跨越“半壁江山”里程碑　　2015年，招行零售业务税前利润占比接近51%，同比大幅提升，成为国内首家零售利润跨越“半壁江山”的商业银行。在银行业面临宏观经济下行、批发业务风险高发的背景下，各家银行纷纷跟随发力零售业务，但招行的竞争优势仍在持续扩大。那么，招商银行零售业务到底强在哪儿　　“招行零售业务已经形成全方位的内生能力体系，在客群、渠道、产品、队伍建设、IT系统、营运能力、品牌等多方面都建立了体系化优势，这种体系化优势一旦形成，就将成为我们的护城河，别人短期内很难超越。”田惠宇表示。　　经过多年积淀，招行零售银行已自成体系。在组织架构上，零售金融总部下辖网络银行、财富管理、私人银行、零售信贷、基础客户、信用卡等6个一级部门和中心。这种细分领域的专业化分工，大大提高了业务管理的精细化水平；同时，通过条线内部的相互配合、协调，形成了体系化竞争能力。　　灵活的机制进一步激活了创新基因，继在中国银行业率先推出里程碑式的一卡通、一网通之后，招行创新产品仍层出不穷。“刷脸取款”在提高用户体验的同时，通过核身技术的创新打通了移动互联网金融创新未来的想象空间；“云按揭”“闪电贷”开启了集“申请-审批-签约-放款”于一体的线上全流程信贷模式，以大数据分析为基础，搭建了涵盖信贷政策、审批、预警、催收和处置的全面风险管理体系，以及管理产品的贷前、贷中、贷后全生命周期的线上贷款直营模式。　　创新驱动之下，招行零售金融在财富管理、私人银行、信用卡等多个业务领域形成了同业领先的竞争优势。截至2015年末，招行私人银行客户数超过4.9万户，较年初增长近50%，管理的私人银行客户总资产超过1.3万亿，客户数量及管理资产规模均居行业第一；同时，私人银行已建立全权委托、家族信托、家族办公室等超高净值客户服务体系，以及通过境外私人银行中心联动的全球资产配置体系。信用卡累计发卡超过6900万张，流通卡近3800万张；2015年，累计实现信用卡交易额超过1.8万亿，居中国银行业前列，其中境外交易规模居同业首位；以VISA渠道交易额为例，中国游客每在海外消费100元，就有36元是由招行持卡客户所贡献。　　互联网金融再造体系化优势　　据了解，尽管零售业务已具备相当的竞争力，但招行近年来依旧不断自我剖析，逐渐把对标竞争对手从传统商业银行瞄向新兴的互联网金融企业，并酝酿零售银行体系再造的路径。　　“招行零售业务发展到今天，我们要思考下一个课题，就是我们体系化的竞争能力如何在既有的优势上再上一个新台阶。”招行行长田惠宇表示，互联网金融创新将是招行零售业务再造体系化优势的发力点。　　因此，招行在2015年确立了“内建平台、外接流量、流量经营”的互联网金融创新策略，并把互联网金融作为推进“轻型银行”战略转型的重要工具。与国有银行相比，招行的基础客户绝对数量无疑是劣势，这在当下互联网金融大潮中成为短板；而基础客群建设是零售业务的根本，招行进一步扩大零售业务优势的意图，受到了一定程度的制约。　　“在移动互联时代，不尽快达到亿级的客户规模，未来零售银行很难有江湖地位，招行必须借助互联网平台批量获客。”田惠宇称。　　在上述互联网金融发展策略下，招行推进了与第三方互联网平台的合作，滴滴出行就是典型案例。2016年初，招行与滴滴建立全面战略合作关系，通过投资滴滴，招行获得了优质的互联网流量，并可以通过在滴滴平台接入“一网通”支付、发行联名信用卡和借记卡等多种方式进行获客。　　据了解，招行下一步将重点加大与交通、教育、社区、文体、医疗、垂直电商等行业合作，利用行业从线下向线上转变的窗口期，以一网通支付、一网通账户、金融服务场景等作为合作切入点，引入并经营流量，提高获客效率。　　获客之后，客户运营将成为关键。“未来，人们手里可能没有一张银行卡，但手机里一定有一个金融服务的APP。”招行零售金融的负责人称。目前，招行已初步建成以手机银行、“掌上生活”两个APP为中心的移动互联网运营平台，前者已经升级为全网通4.0版本，后者已搭建以信用卡为基础从“跨界”到“无界”的互联网消费金融生态圈，客户承载能力进一步提升。同时，依托远程银行运营中心和手机APP的载体，招行进一步推进线上客户的交叉销售，以精细化的数据分析为基础，建立了以客户快速自主理财为主、空中理专协助为辅的轻型化财富管理O2O经营模式。　　据悉，招行下一步将在为客户提高个性化产品创设和供应的同时，通过推动智能资产配置系统建设，建立线上智能化理财服务体系，以提高互联网渠道的专业化客户运营能力。同时，招行将站在用户的立场上，全方位搭建符合用户体验的互联网金融服务体系，构建“未来银行”新生态。 
2016-06-14 16:41:14	招商银行违规放贷、违规吸收存款被罚	　　中国经济网北京6月14日讯据银监会网站今日消息，招商银行股份有限公司违规向未经国家批准的建设项目发放贷款，违规发放土地储备贷款、个人商业用房贷款、个人住房贷款，个人“随借随还”贷款违规支付，贷后管理不严，违规吸收存款，被中国银监会深圳银监局罚款人民币40万元。　　处罚依据为：《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条。　　以下为处罚全文：　　深圳银监局行政处罚信息公开表　　（招商银行股份有限公司）　　行政处罚决定书文号　　深银监检〔2012〕23号　　被处罚当事人姓名或名称　　个人姓名　　单位　　名称　　招商银行股份有限公司　　法定代表人（主要负责人）姓名　　傅育宁　　主要违法违规事实（案由）　　违规向未经国家批准的建设项目发放贷款，违规发放土地储备贷款、个人商业用房贷款、个人住房贷款，个人“随借随还”贷款违规支付，贷后管理不严，违规吸收存款　　行政处罚依据　　《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条　　行政处罚决定　　罚款人民币40万元　　作出处罚决定的机关名称　　深圳银监局　　作出处罚决定的日期　　2012年4月25日 
2016-03-30 19:54:43	招商银行去年利增3.2% 拟每10股派6.9元	　　全景网3月30日讯招商银行(600036)周三晚间发布2015年年报，公司去年实现净利576.96亿元，同比增长3.19%。拟每10股派发现金股利6.9元(含税)。　　2015年，公司实现营业收入2014.71亿元，同比增长21.47%，每股收益2.29元。　　年报显示，2015年招商银行集团实现净利息收入1367.29亿元，同比增长16.66%;实现非利息净收入647.42亿元，同比增长33.05%;但受资产减值损失大幅增加影响，净利润仅增长3.19%。2015年招商银行平均总资产收益率(ROAA)和平均净资产收益率(ROAE)分别为1.13%和17.09%，较上年分别下降0.15个和2.19个百分点。　　招行表示，在存款利率上限完全放开后，该行净息差不但没有下降，而且比上一年有所提升，净利息收益率上升11个基点，有效对冲了数次降息的负面影响，体现了较强的盈利能力。非利息净收入占比继续提升，转型取得一定成效;成本收入比持续下降，经营效率进一步提高。　　截至2015年末，招商银行集团资产总额为54749.78亿元，比年初增长15.71%;客户存款总额为35716.98亿元，比年初增长8.09%;贷款和垫款总额为28242.86亿元，比年初增长12.35%。集团不良贷款余额为474.10亿元，比年初增加194.93亿元;不良贷款率为1.68%，比年初提高0.57个百分点;不良贷款拨备覆盖率为178.95%，比年初下降54.47个百分点。　　截至2015年12月31日，证金公司持有招行5.98亿股，占公司总股本2.37%，为其第九大股东，去年三季末证金持有7.26亿股。(全景网)　　http://www.cninfo.com.cn/finalpage/2016-03-31/1202113640.PDF　　 
2016-03-01 03:02:12	招商银行股份有限公司收购报告书（摘要）	　　上市公司名称：招商银行股份有限公司　　股票上市地：上海证券交易所（A股）、香港联合交易所有限公司（H股）　　股票简称：招商银行（A股）、招商银行（H股）　　股票代码：600036（A股）、03968（H股）　　收购人1：招商局轮船股份有限公司　　住所：北京市朝阳区建国路118号招商局中心招商局大厦五层A区　　通讯地址：北京市朝阳区建国路118号招商局中心招商局大厦五层A区　　收购人2：深圳市招融投资控股有限公司　　住所：深圳市南山区蛇口太子路1号新时代广场25层I1单元　　通讯地址：深圳市南山区蛇口太子路1号新时代广场25层I1单元　　收购人3：深圳市晏清投资发展有限公司　　住所：深圳市南山区蛇口太子路1号新时代广场25层I2单元　　通讯地址：深圳市南山区蛇口太子路1号新时代广场25层I2单元　　收购人4：深圳市楚源投资发展有限公司　　住所：深圳市南山区蛇口太子路1号新时代广场25层I3单元　　通讯地址：深圳市南山区蛇口太子路1号新时代广场25层I3单元　　收购人5：BestWinnerInvestmentLimited　　住所：DrakeChambers，Tortola，BritishVirginIslands　　通讯地址：39/F，ChinaMerchantsTower，ShunTakCentre，168-200ConnaughtRoadCentral，H.K　　收购人6：ChinaMerchantsUnion(BVI)Limited　　住所：AkaraBuild，24DeCastroStreet，WickhamsCay1，RoadTown，Tortola，BritishVirginIslands　　通讯地址：1702，17/FWest，ShunTakCentre，168-200ConnaughtRoad.Central，H.K　　收购人7：招商局实业发展（深圳）有限公司　　住所：深圳市南山区桃源街道丽山路大学城创业园229室　　通讯地址：深圳市南山区桃源街道丽山路大学城创业园229室　　收购人8：中国外运长航集团有限公司　　住所：北京市海淀区西直门北大街甲43号金运大厦Ａ座　　通讯地址：北京市海淀区西直门北大街甲43号金运大厦Ａ座　　收购人9：武汉长江轮船公司　　住所：武汉市江汉区大兴路75号　　通讯地址：武汉市江汉区大兴路75号　　签署日期：二〇一六年二月二十九日　　收购人声明　　本部分所述词语或简称与本报告书摘要“释义”所述词语或简称具有相同含义。　　一、本报告书摘要系依据《中华人民共和国证券法》、《上市公司收购管理办法》和《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第16号—上市公司收购报告书（2014年修订）》及相关法律、法规和规范性文件编写，本报告书摘要已全面披露了收购人在招商银行中拥有权益的股份变动情况。　　二、收购人招融投资、晏清投资、楚源投资、BIL、CMU、招商局实业发展、中外运长航、武汉长江轮船已书面委托招商局轮船及其法定代表人签署收购报告书。招商局轮船作为收购人代表已获得必要的授权和批准，其行为亦不违反收购人章程或内部规则中的任何条款，或与之冲突。　　三、截至本报告书摘要签署日，除本报告书摘要披露的信息外，收购人没有通过任何其他方式增加或减少其在招商银行中拥有权益的股份。　　四、本次收购是根据本报告书摘要及收购报告书所载明的资料进行的。除收购人和所聘请的专业机构外，没有委托或者授权任何其他人提供未在本报告书摘要中列载的信息和对本报告书摘要做出任何解释或者说明。　　五、收购人承诺就本报告书各自出具或提供的数据或信息，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。　　六、本次收购是指因本次划转使得中外运长航及其下属公司武汉长江轮船持有的招商银行股份由招商局集团间接拥有，中外运长航《企业产权登记表》经国务院国资委确认，招商局集团为中外运长航的出资人，从而使得收购人可实际控制的招商银行股份超过30%的行为。　　与本次收购相关的本次划转相关事项已经国务院国资委“国资发改革[2015]181号”通知决策。本次收购已取得香港证券及期货事务监察委员会执行人员豁免招商局集团因本次权益变动所触发的《公司收购、合并及股份回购守则》规则26条项下的全面要约收购招商银行股票之义务。　　根据《上市公司收购管理办法》的规定，本次收购已触发收购人的要约收购义务，收购人需向中国证监会申请豁免相应的要约收购义务；本次收购涉及的主要股东持股权益变动相关事项尚需中国银行业监督管理委员会审核；同时，本次划转所涉及的经营者集中事项已取得德国反垄断审核部门批准，尚待取得中国商务部的审查并作出不予禁止的决定。　　第一节释义　　本报告书摘要中，除非另有所指，下列简称具有如下含义：　　■　　本报告书摘要中，部分合计数与各加总数直接相加之和在尾数上可能略有差异，系四舍五入所致。　　第二节收购人介绍　　一收购人基本情况　　(一)招商局轮船　　■　　(二)招融投资　　■　　(三)晏清投资　　■　　(四)楚源投资　　■　　(五)BIL　　■　　(六)CMU　　■　　(七)招商局实业发展　　■　　(八)中外运长航　　■　　(九)武汉长江轮船　　■　　二收购人的控股股东及实际控制人的情况　　(一)招商局轮船的股权结构　　截至本报告书摘要签署日，招商局轮船的股东及股权结构如下表：　　■　　(二)招融投资的股权结构　　截至本报告书摘要签署日，招融投资的股东及股权结构如下表：　　■　　(三)晏清投资的股权结构　　截至本报告书摘要签署日，晏清投资的股东及股权结构如下表：　　■　　(四)楚源投资的股权结构　　截至本报告书摘要签署日，楚源投资的股东及股权结构如下表：　　■　　(五)BIL的股权结构　　截至本报告书摘要签署日，BIL的股东及股权结构如下表：　　■　　(六)CMU的股权结构　　截至本报告书摘要签署日，CMU的股东及股权结构如下表：　　■　　(七)招商局实业发展的股权结构　　截至本报告书摘要签署日，招商局实业发展的股东及股权结构如下表：　　■　　(八)中外运长航的股权结构　　截至本报告书摘要签署日，中外运长航的股东及股权结构如下表：　　■　　在本次划转实施完成后中外运长航将成为招商局集团全资子公司。　　(九)武汉长江轮船的股权结构　　截至本报告书摘要签署日，武汉长江轮船的股东及股权结构如下表：　　■　　中国长江航运（集团）总公司系中外运长航的全资子公司。　　(十)招商局集团与前述收购人之间的股权/控制/一致行动关系　　1、招商局集团与招商局轮船、招融投资、晏清投资、楚源投资、BIL的股权/控制/一致行动关系　　招商局轮船、招融投资、晏清投资、楚源投资、BIL的实际控制人均为招商局集团。招商局集团与上述收购人之间的股权控制关系如下图所示：　　■　　注：招融投资持有招商银行4.55%权益，其中通过招商智远增持宝1号集合资产管理计划及招商智远增持宝2号集合资产管理计划（以下合称“集合计划”）持有招商银行0.89%的权益。　　招商局集团是国务院国资委代表国务院履行出资人职责的企业，也是国务院国资委直接监管的国有重要企业之一。招商局集团的前身是创立于1872年的轮船招商局。目前，招商局集团的业务主要集中于交通(港口、公路、能源运输及物流、修船及海洋工程)、金融(银行、证券、基金、保险)、地产（园区开发、房地产）等三大核心产业。　　截至本报告书摘要签署日，招商局集团控制的重要子公司（企业或者企业集团）如下表所示：　　■　　2、招商局集团及其下属子公司与CMU及招商局实业发展的股权/控制/一致行动关系　　(1)截至本报告书摘要签署日，CMU的股东及股权结构如下表：　　■　　招商局集团（香港）有限公司系招商局集团的下属全资企业，VeriseHoldingsCompanyLimited系国新国际投资有限公司的子公司；国新国际投资有限公司为国务院国资委和国家外汇管理局联合出资企业。　　除上述股权关系外，CMU目前的董事李晓鹏、付刚峰及余利明同时担任招商局轮船的董事。　　(2)截至本报告书摘要签署日，招商局实业发展系招商局中国基金的全资子公司。招商局中国基金系香港联合交易所上市公司，其主要股东如下表所示：　　■　　招商局金融集团有限公司系招商局集团下属全资企业，招商局集团通过招商局金融集团有限公司间接控制招商局中国基金27.59%的权益。　　招融投资于2015年12月23日出具的承诺函，在招商局实业发展提前不少于10个交易日书面通知的前提下，招融投资承诺将通过大宗交易方式或其他法律允许的方式受让其持有的招商银行股份。　　综上，招商局集团为对招商局实业发展的重大决策产生重大影响的关联方。　　3、招商局集团与中外运长航及武汉长江轮船的股权/控制/一致行动关系关系　　(1)中外运长航在本次划转完成前是国务院国资委直属管理的大型国际化现代企业集团，是以物流为核心主业、航运为重要支柱业务、船舶重工为相关配套业务的中国最大的综合物流服务供应商。　　截至本报告书摘要签署日，中外运长航控制的重要子公司（企业或者企业集团）如下表所示：　　■　　在本次划转完成后，中外运长航成为招商局集团的全资子公司。　　(2)在本次划转完成前，武汉长江轮船与中外运长航的股权控制关系如下图所示：　　■　　本次划转完成后，招商局集团与中外运长航及武汉长江轮船的股权控制关系如下图所示：　　■　　三收购人的主要业务及近3年财务状况的简要说明　　(一)招商局轮船　　1主要业务　　招商局轮船主要从事海上运输、银行、证券、保险等金融业务的投资与管理。　　2主要财务数据和财务指标　　单位：万元　　■　　注：招商局轮船2014年、2013年和2012年财务数据已经信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）审计。　　(二)招融投资　　1主要业务　　招融投资主要从事投资业务。　　2主要财务数据和财务指标　　单位：万元　　■　　注：招融投资2014年、2013年和2012年财务数据已经德勤华永会计师事务所(特殊普通合伙)广州分所审计。　　(三)晏清投资　　1主要业务　　晏清投资主要从事投资业务。　　2主要财务数据和财务指标　　单位：万元　　■　　注：晏清投资2014年、2013年和2012年财务数据已经德勤华永会计师事务所(特殊普通合伙)广州分所审计。　　(四)楚源投资　　1主要业务　　楚源投资主要从事投资业务。　　2主要财务数据和财务指标　　单位：万元　　■　　注：楚源投资2014年、2013年和2012年财务数据已经德勤华永会计师事务所(特殊普通合伙)广州分所审计。　　(五)BIL　　1主要业务　　BIL主要从事投资业务。　　2主要财务数据和财务指标　　单位：万港元　　■　　注：BIL2014年、2013年和2012年财务数据已经德勤关黄陈方会计师行审计。　　(六)CMU　　1主要业务　　CMU主要从事港航物流、基础建设等项目投资。　　2主要财务数据和财务指标　　单位：万港元　　■　　注：CMU2014年、2013年和2012年财务数据已经德勤关黄陈方会计师行审计。　　(七)招商局实业发展　　1主要业务　　招商局实业发展主要从事投资业务。　　2主要财务数据和财务指标　　单位：万元　　■　　注：招商局实业发展2014年和2013年财务数据已经大华会计师事务所(特殊普通合伙)审计，2012年财务数据已经立信会计师事务所(特殊普通合伙)审计。　　(八)中外运长航　　1主要业务　　中外运长航是以物流为核心主业、航运为重要支柱业务、船舶重工为相关配套业务的中国最大的综合物流服务供应商。　　2主要财务数据和财务指标　　单位：万元　　■　　注：中外运长航2014年、2013年和2012年财务数据已经信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）审计。　　(九)武汉长江轮船　　1主要业务　　武汉长江轮船是中外运长航下属企业，主要经营船舶修理及水上运输服务、国际船舶管理及配套服务等业务。　　2主要财务数据和财务指标　　单位：万元　　■　　注：武汉长江轮船2014年财务数据已经立信会计师事务所（特殊普通合伙）审计、2013年和2012年财务数据已经天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）审计。　　四收购人最近5年内的违规情况　　最近5年内，收购人及其董事、监事、高级管理人员没有受过行政处罚（与证券市场明显无关的除外）、刑事处罚、或者涉及与经济纠纷有关的重大民事诉讼或者仲裁。　　五收购人的董事、监事、高级管理人员（或者主要负责人）情况　　(一)招商局轮船　　■　　(二)招融投资　　■　　(三)晏清投资　　■　　(四)楚源投资　　■　　(五)BIL　　■　　(六)CMU　　■　　(七)招商局实业发展　　■　　(八)中外运长航　　■　　(九)武汉长江轮船　　■　　六收购人及其实际控制人在境内、境外拥有5%以上权益的其他上市公司及拥有5%以上权益的其他金融机构的简要情况　　(一)招商局轮船　　截至本报告书摘要签署日，除持有招商银行股权外，招商局轮船拥有的权益5%以上的其他上市公司及其他金融机构情况如下：　　■　　注：中国南山开发(集团)股份有限公司将其持有的深圳赤湾港航股份有限公司32.52%股份委托招商局国际有限公司管理，因此招商局轮船合计拥有深圳赤湾港航股份有限公司66.10%表决权。　　(二)招融投资　　截至本报告书摘要签署日，除持有招商银行股份外，招融投资拥有的权益5%以上的其他上市公司及其他金融机构情况如下：　　■　　(三)晏清投资　　截至本报告书摘要签署日，除持有招商银行股份外，晏清投资未在其他上市公司及其他金融机构持有5%以上权益。　　(四)楚源投资　　截至本报告书摘要签署日，除持有招商银行股份外，楚源投资未在其他上市公司及其他金融机构持有5%以上权益。　　(五)BIL　　截至本报告书摘要签署日，除持有招商银行股份外，BIL未在其他上市公司及其他金融机构持有5%以上权益。　　(六)CMU　　截至本报告书摘要签署日，除持有招商银行股份外，CMU拥有的权益5%以上的其他上市公司及其他金融机构情况如下：　　■　　(七)招商局实业发展　　截至本报告书摘要签署日，除持有招商银行股份外，招商局实业发展未在其他上市公司及其他金融机构持有5%以上权益。　　(八)中外运长航　　截至本报告书摘要签署日，除持有招商银行股份外，中外运长航拥有的权益5%以上的其他上市公司及其他金融机构情况如下：　　■　　(九)武汉长江轮船　　截至本报告书摘要签署日，除持有招商银行股份外，武汉长江轮船未在其他上市公司及其他金融机构持有5%以上权益。　　(十)招商局集团及其下属企业持有其他上市公司及金融机构权益情况　　招商局轮船、招融投资、晏清投资、楚源投资、BIL的实际控制人均为招商局集团。截至本报告书摘要签署日，除招商银行及其下属公司、前述披露的招商局轮船及招融投资拥有的权益5%以上其他上市公司及其他金融机构情况外，招商局集团及下属企业其他拥有的权益5%以上上市公司及金融机构情况如下：　　■　　第三节本次收购的决定及目的　　一本次收购的目的　　本次收购是因国务院国资委将其持有的中外运长航100%股权无偿划转至招商局集团，中外运长航《企业产权登记表》经国务院国资委确认，招商局集团为中外运长航的出资人，使得中外运长航及其下属公司武汉长江轮船持有的招商银行股份的权益由招商局集团间接拥有而产生。　　二是否拟在未来12个月内继续增持上市公司股份或者处置已拥有权益的股份　　截至本报告签署之日，收购人不排除在未来12个月内根据证券市场整体情况，并结合招商银行的发展及收购人的战略安排等因素继续增持招商银行股份的可能。截至本报告签署之日，收购人暂无在未来12个月内处置其拥有的招商银行权益计划。若发生相关权益变动事项，收购人将严格按照法律法规的规定履行信息披露及其他相关义务。　　三收购人作出本次权益变动决定所履行的授权或审批程序　　(一)已履行的程序　　本次收购已履行如下决策及批准程序：　　12015年9月10日，招商局集团召开集团办公会议，同意招商局集团合并及重组中外运长航。　　22015年11月12日，中外运长航召开第三届董事会第十一次会议，通过《关于中国外运长航集团有限公司与招商局集团有限公司实施战略重组的议案》。　　32015年12月28日，国务院国资委下发《关于招商局集团有限公司和中国外运长航集团有限公司重组的通知》（国资发改革[2015]181号），经报国务院批准，国务院国资委以无偿划转方式将中外运长航整体划入招商局集团。　　42016年2月2日，本次划转所涉的经营者集中通过德国商务部的反垄断审查。　　52016年2月19日，本次收购获得香港证券及期货事务监察委员会执行人员豁免招商局集团因本次权益变动所触发的《公司收购、合并及股份回购守则》规则26条项下的全面要约收购招商银行股票之义务。　　62016年2月24日，中外运长航《企业产权登记表》经国务院国资委确认，招商局集团为中外运长航的出资人。　　(二)尚需履行的程序　　1招商局集团就本次划转所涉及的经营者集中事宜向商务部申请经营者集中审查，并由商务部作出不予禁止的决定。　　2本次收购涉及的主要股东持股权益变动相关事项尚需中国银行业监督管理委员会审核。　　3申请人尚需就本次收购向中国证监会申请豁免要约收购义务。　　第四节收购方式　　一本次收购前后收购人在上市公司的权益情况　　本次收购前，招商银行总股本为25，219，845，601股，其中A股总股本20，628，944，429股，H股总股本为4，590，901，172股。招商局轮船持有招商银行3，289，470，337股A股股票，占招商银行总股本的13.04%，为招商银行第一大股东；招融投资（含集合计划）持有招商银行1，147，377，415股A股股票，占招商银行总股本的4.55%；晏清投资持有招商银行1，258，542，349股A股股票，占招商银行总股本的4.99%；楚源投资持有招商银行944，013，171股A股股票，占招商银行总股本的3.74%；CMU持有招商银行477，903，500股H股股票，占招商银行总股本的1.89%；招商局实业发展持有招商银行55，196，540股A股股票，占招商银行总股本的0.22%；BIL持有招商银行58，147，140股A股股票及328，776，923股H股股票，合计占招商银行总股本的1.53%；招商局轮船及其他收购人合计持有招商银行股票占总股本的29.97%1(截至2015年11月，招商局集团控股公司招商证券股份有限公司自营部门持有278万股招商银行A股股票，占招商银行总股本的0.01%，由于招商证券股份有限公司自营部门系依据投资策略进行的自主交易，其与收购人持有招商银行股票的行为不会构成“扩大其所能够支配的一个上市公司股份表决权数量的行为或者事实”的情形，因此招商证券股份有限公司自营部门所持招商银行股票未纳入计算收购人持有的招商银行股份。)。中外运长航及武汉长江轮船合计持有招商银行22，207，847股A股股票，占招商银行总股本的0.09%。　　本次收购后，收购人将合计持有招商银行7，581，635，222股股票，占招商银行总股本的30.06%。　　本次收购前，招商银行的股权结构以及与收购人之间的控制及/或股权关系图如下：　　■　　注1：简化起见，招商局中国基金、招商局实业发展与招商局集团之间部分中间层持股公司未标示，该部分详细持股结构详见第二节之二（十）“招商局集团与前述收购人之间的股权/控制/一致行动关系”项下相关披露。　　本次收购后，招商银行的股权结构以及与收购人之间的控制及/或股权关系图如下：　　■　　二本次收购的基本情况　　根据国务院国资委2015年12月28日出具的《关于招商局集团有限公司和中国外运长航集团有限公司重组的通知》（国资发改革[2015]181号），经报国务院批准，国务院国资委以无偿划转方式将中外运长航整体划入招商局集团。　　上述交易完成后，招商局轮船及其他收购人（含中外运长航及武汉长江轮船）控制招商银行的股份占招商银行总股本的比例为30.06%。　　三本次收购尚需获得的批准　　截至本报告书摘要签署日，本次收购尚需获得的批准详见本报告书摘要第三节。　　四收购人所持上市公司股份权利受到限制的情况　　截至本报告书摘要签署日，收购人所持的招商银行股份不存在被质押、冻结等权利受到限制的情形。　　第五节其他重大事项　　截至本报告书摘要签署日，除本报告书前文已披露事项外，本次收购不存在为避免对本报告书摘要内容产生误解而必须披露的其他信息，也不存在依照中国证监会和上海证券交易所规定应披露而未披露的其他信息。　　第六节收购人声明　　本人（以及本人所代表的机构）承诺本报告摘要不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其真实性、准确性、完整性承担个别和连带的法律责任。　　招商局轮船股份有限公司　　法定代表人：李建红　　签署日期：2016年2月29日 
2016-04-01 14:09:56	招商银行:息差和资产质量好于预期 战略稳健执行	　　投资要点　　息差、非息收入和成本下降是业绩的主要贡献因素。　　2015年公司实现归母净利润576.96亿元，同比增长3.19%。其中，净利息收入、中间业务收入分别同比增长17%、33%。拨备前利润同比增长28%，拨备大幅计提后(同比增长87%)利润增速下降至2%。四季度中间业务收入放缓(同比增长1%)以及大幅计提拨备(同比和环比增长分别为58%、4%)致四季度业绩同比下降9%。　　资产及负债结构管理致息差逆势提升。　　全年净息差同比提升11BP至2.75%，主要是高收益的资产配置以及存款结构的调整。活期存款占比同比提升7个百分点至56%。四季度净息差延续三季度的上升态势，环比提升7BP至2.77%。　　轻型银行和一体两翼战略成效逐现。　　轻型银行和一体两翼战略成效逐现:1)非利息收入占比继续提升，同比提高2.79个百分点至32.13%;2)成本收入比持续下降2.87个百分点至27.67%;3)零售业务税前利润占比持续提升，同比提高近7个百分点至46.34%;4)2015年末公司权重法下风险加权资产增速为10.69%，低于总资产增速5.27个百分点。　　资产质量压力一定程度缓解。　　资产质量好于我们的预期，大量核销以及逾期余额下降致未来资产质量压力得到一定程度缓解。一方面，不良余额增速延续下降趋势;另一方面，逾期贷款余额较上季度末下降3.1%，逾期生成率环比显著下降。四季度公司加大核销力度致不良净生成率环比维持高位。　　盈利预测及估值。　　预计公司2016-2017年业绩同比增长3.4%、9.1%。在利率市场化和经济调整期，公司轻型战略和零售银行战略具有较好的抗周期性。我们维持公司买入的投资评级。 
2016-12-06 22:46:14	传统银行入局智能投顾 招行率先发力推智能理财	基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【基金曝光台】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【金融曝光台】！　　北京商报讯（记者崔启斌程维妙）智能投顾已经成为理财市场的新风口，继互联网金融机构频频杀入之后，传统银行也开始布局智能投顾领域。12月6日，招商银行推出“摩羯智投”，这是运用机器学习算法的智能理财服务，该服务试图通过以公募基金为基础的全球资产配置，达到分散投资风险的目的。　　所谓智能投顾，是指用机器和程序替代人力，实现投资决策自动化。大部分智能投顾主要针对标准化市场如债市、股市等。因此，机构往往采用FOF（基金的基金）模式进行自动的资产组合配置。　　据介绍，摩羯智投是运用机器学习算法，并融入招商银行十多年财富管理实践及基金研究经验，在此基础上构建的以公募基金为基础的、全球资产配置的“智能基金组合配置服务”。在客户进行投资期限和风险收益选择后，摩羯智投会根据客户自主选择的“目标—收益”要求、构建基金组合，由客户进行决策、“一键购买”并享受后续服务。　　招商银行财富管理部总经理助理王洪栋表示，客户从线下网点的理财经理端、线上客户手机银行端均可参与“摩羯智投”的服务。据其介绍，摩羯智投的模拟组合中，从6月1日至10月25日，不同组合的区间回报在3.57%-10.56%，符合预期设定。　　智能投顾是近年来风靡华尔街的创新性金融科技，随着互联网金融发展的深入，智能投顾也成为国内众多公司布局的重点。有数据显示，宣称具有或者正在研发“数字化资产配置”或“智能投顾”产品，以及有类似性质产的互联网理财平台已经超过20家，包括京东金融、蚂蚁聚宝、PINTEC集团旗下璇玑公司、弥财、蓝海财富、宜信投米等。此外，证券公司、基金公司也试水智能投顾。浙商证券“汇金谷”的智能选股功能主要以操盘机器人为主。操盘机器人是智能投顾的一种，结合人工智能和云计算，能为为每一个散户配置一名私人的投资顾问，提供7x24小时不间断的个性化投资决策服务。根据用户的资金量、风险偏好（进取、稳健、保守）给出个性化的建议，精选多支股票分散风险，随时调整持股数或换股。天弘基金建立智能投资部，与蚂蚁聚宝、牛股王等互联网平台合作，提供定制化的智能投顾产品等。　　根据招商证券发布的一篇行业研报称，2020年中国智能投顾资产管理规模将逼近6万亿元人民币，行业年收入超百亿。　　对于银行如何在智能投顾大潮中分得一杯羹，王洪栋指出，银行拥有最大的客户真实理财行为数据，“如果要对客户的风险承受能力做测量，的确需要对客户的行为进行刻画，其中尤其需要对客户的投资行为进行刻画，因为这是最接近真实的刻画。”例如在全市场基金产品配置方面，王洪栋表示，比如，A基金公司做的FOF很难深入调研B基金公司的基金，所以他们比较能够做好内部FOF或者行业指数FOF，而独立的第三方机构却可以做好全市场的主动管理型FOF类产品。 
2016-05-13 14:44:54	招行：14山水MTN002中票已于5月12日兑付	票选中国好银行：由新浪财经主办的“2016(第四届)银行业发展论坛”拟定于7月初在北京举行。作为年度盛会的重头戏，“第四届银行综合评选”正火热进行中。欢迎参与投票！　　21世纪经济报道辛继召深圳报道　　2016-05-1314:34　　5月12日，招商银行在中国外汇交易中心发布声明称，中国山水之前公告内容与事实严重不符，也不符合常理和法律法规。本次“14山水MTN002”中票款项已于5月12日上午10点左右顺利划转给债券投资者。　　此前，山东山水水泥集团有限公司的母公司中国山水水泥集团有限公司公开指责山东山水前任董事长窃取山东山水公章，擅自违法通过招商银行，在银行间市场清算所股份有限公司（上海清算所）、中国外汇交易中心等发布虚假公告、误导投资者并严重影响山东山水正常经营。　　随后，中国山水于5月12日在香港联交所再次发布公告，宣称：中期票据“14山水MTN002”应付利息7440万元已划转至银行间市场清算所股份有限公司，但招行通知中国山水上述款项因其未持有山东山水公章而无法分发给该期债券投资者。　　招商银行在该声明中称，从未通知中国山水、上海清算所等机构不得将该利息款分发给债券投资者。中国山水、山东山水、上海清算所等近日均未告知主承销商存在此兑付障碍。　　招行称，根据交易商协会和上海清算所的相关规则，主承销商负责督促发行人筹备资金并按时划款给上海清算所的指定账户。当兑付款已划至上海清算所后，如何清算或分发款项属于上海清算所的自身权限和内部处理流程，主承销商无权干涉后续环节，也没有参与后续的清算款项。根据上海清算所相关规则，当发行人把兑付款划入上海清算所后，一般情况下不需要发行人再次出具加盖公章的函件，近日上海清算所也未要求招行协调所谓的加盖公章函件等事宜。　　“14山水MTN002”中票发行规模为12亿元，票面利率为6.2%，于2014年5月9日发行，期限三年。存续期内每年付息日为5月12日。山东山水曾于5月5日发布票据付息公告。　　（编辑：马春园）　　21世纪经济报道及其客户端所刊载内容的知识产权均属广东二十一世纪环球经济报社所有。未经书面授权，任何人不得以任何方式使用。详情或获取授权信息 
2016-09-01 22:09:51	招行回应“裁员7000”：收缩劳务派遣人员规模	　　随着上市银行半年报披露完毕，除了利润增速下滑、不良率持续攀升，各家银行的裁员情况最近也备受市场关注。　　根据招行半年报，截至2016年6月30日，该行共有在职人员68424人(含派遣人员);而在2015年末，该行共有在职人员76192人(含派遣人员)。按此计算，今年上半年，招商银行员工减少了7768人。　　对此，招商银行9月1日晚间回应称，其关注到个别媒体关于招商银行2016年上半年员工人数减少的报道。　　就该报道，招行说明如下：2016年，招商银行按照国家法律法规要求，在劳动用工方式上降低劳务派遣用工占比，并在风险和质量可控的前提下，将原部分派遣人员所从事的非核心业务委托专业服务供应商完成。因此，年报中所披露的含劳务派遣人员在内的人数会出现较2015年末下降的情况。　　招商银行表示，向“轻型银行”战略目标转型的过程中，仍将持续招募更多专业人才加盟，为业务的稳健发展提供必要的人才支持。 
2016-01-13 08:09:33	储蓄卡2分钟被盗刷近4万 招行回应：建议起诉	　　最新消息：新浪金融曝光台向严先生进行回访，严先生表示，招商银行已妥善解决此事，对结果表示满意。　　新浪财经讯近日，新浪金融曝光台收到严先生对于招商银行的投诉。2015年10月20日16.38分，陈先生在上班时间突然收到招商银行的消费短信，金额20000元人民币，1分钟后又收到一条短信，提示消费19960人民币，2分钟内一共被消费39960元人民币。　　严先生称，当时储蓄卡、手机均在身边，银行卡密码不是普通数字组合，安全级别比较高，且密码从未泄漏给他人。在意识到的银行卡可能被盗刷后，严先生马上打电话给招商银行对储蓄卡进行冻结，并按照客服提示前往位于深圳市南山智园的7-11便利店进行刷卡记录以证明此银行卡在身边。　　做完过卡记录后，严先生打电话报警，由于距离开卡行较远，银行即将下班（此时大约17.05分），严先生根据警方的指示，第二天（2015年10月21日）到开卡行（深圳招商银行中心城支行）打印了详细交易流水，并前往岗厦的福田派出所做了详细笔录。　　2015年10月21日严先生与开卡行进行了沟通，在大约15个工作日之后得到招行通知，上述2笔款项是通过手机上的刷卡器完成交易的，也就是说严先生的储蓄卡信息被别人复制盗用了。　　但招商银行工作人员告诉严先生，2笔盗刷交易的签名是并不一致，与他本人平时的刷卡签名也有较大出入，但表示不能提供给他刷卡签名的扫描件，也不能先赔付他。　　一位参与处理该事件的招商银行工作人员称，招行也是受害方，也很无奈，建议严先生起诉招商银行，只能通过法律途径解决。　　新浪财经致电招行深圳中心城支行，工作人员，已经将处理结果告知严先生，因为涉及部分交易细节，不方便透露更多信息。　　严先生认为，银行卡在身上但卡内的钱却没了，既然将资产交给招行保管，银行有责任保证资产不受任何侵犯，银行不应该态度冷漠地推卸责任，让储户蒙受损失。　　2015年12月，郑州市二七区人民法院审理了一起与严先生经历相同的案件。法院经审理后认为，储户在银行办理了储蓄卡，与银行形成了储蓄存款合同法律关系，银行负有妥善保管原告账户资金安全的义务。银行由于技术漏洞而未能保证银行卡的唯一性和不可复制性，并因此造成储户损失，银行有义务负全部赔偿责任。虽然储户有妥善保管自己账户密码的义务，但银行没有证据证明储户存在泄露银行卡信息和密码的过错，应先赔付。　　在司法审判中，判别银行责任的大小在于储户对密码的保管责任。如果储户未能妥善保管密码导致存款损失，应承担部分责任。如果储户已按常人正常的方式保管密码，但密码仍被他人以非常手段获取或者通过银行设备试出银行卡的密码，储户无需承担责任，因为储户已经尽到普通人所能尽之办法保护其存款安全，即储户已经履行了储户合同的义务。 
2016-08-25 11:17:41	招商银行股份有限公司第十届董事会第三次会议决议公告	　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-031　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　第十届董事会第三次会议决议公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司（以下简称“本公司”“本行”或“招商银行”）于2016年8月21日发出第十届董事会第三次会议通知，于8月24日以通讯表决方式召开会议。会议应参会董事14名，实际参会董事14名，符合《中华人民共和国公司法》和《招商银行股份有限公司章程》的有关规定。　　会议审议通过了以下议案：　　一、审议通过了《关于授予H股股票增值权的议案》。　　本行于2015年6月19日召开2014年度股东大会，审议通过了《关于招商银行股份有限公司终止H股股票增值权计划的议案》及《招商银行股份有限公司2015年度第一期员工持股计划（草案）（认购非公开发行A股股票方式）及其摘要》等议案，根据该等议案，鉴于拟实施的2015年度第一期员工持股计划的目的与本行现行的H股股票增值权计划目的一致，在2015年度第一期员工持股计划获得本行股东大会通过后，未授予的H股股票增值权即暂停授予。　　现本行前述2015年度第一期员工持股计划所涉及的定向增发方案因2014年度股东大会决议有效期届满而失效。为此，本行拟提请股东大会批准恢复H股股票增值权的授予，并向相关人员补授予2015年度第八期H股股票增值权，以及向相关人员授予2016年度第九期H股股票增值权。董事会同意具体的授予情况如下：　　（一）补授予2015年度第八期H股股票增值权　　1、授予价格：21.14港元。该授予价格的计算方式为：按照可能的授予期间（与2014年度及2016年度授予日分别间隔一年以上的期间内，即2015年7月8日至8月23日）每个可能的授予日的H股收盘价与该可能的授予日之前5个交易日H股收盘价平均值孰高原则，确定每个可能的授予日对应的授予价格后，再对该等授予价格取平均值计算得出授予价格。　　由于本行根据2015年度股东大会决议实施2015年度利润分配所涉及的H股股息派送除息日为2016年7月5日，每股派发2015年度股息0.810497港元（含税）。根据本行H股股票增值权计划，前述授予价格据此相应调整为20.3295港元。若在授予对象行权前本行H股股票再次发生除权除息情形的，前述授予价格将作进一步调整。　　2、行权限制期起算日：2015年7月22日。根据本行H股股票增值权计划，自股票增值权授予日起3年内为行权限制期。2015年行权限制期起算日的确定方法为：在上述可能的授予期间内，选择对应的授予价格与上述拟授予价格最为接近的交易日为行权限制期起算日。经核算，2015年7月22日对应的授予价格为21.15港元，与上述拟授予价格21.14港元最为接近，为2015年H股股票增值权计划行权限制期起算日。　　3、授予对象及额度：　　■　　注：上述授予对象及额度根据本行2015年人员情况确定。　　4、可行权日：自股票增值权授予日起3年内为行权限制期，行权限制期结束后7年时间内为行权有效期。行权有效期的前4年，每年生效可行权额度为本次授予总额的25%，生效可行权股票增值权在生效之日起至行权有效期结束都可行权，但下列期间不得行权：　　（1）本行重大交易或重大事项决定过程中至该事项公告后2个交易日；　　（2）其他可能影响股价的重大事件发生之日起至公告后2个交易日。　　（二）授予2016年度第九期H股股票增值权　　1、授予日：2016年8月24日　　2、授予价格：取2016年8月24日本行H股股票收盘价18.84港元、2016年8月24日前5个交易日本行H股股票平均收盘价18.90港元的较高者，为18.90港元。　　3、授予对象及额度：　　■　　注：根据2016年6月28日本行第十届董事会第一次会议决议，王庆彬先生因年龄原因，不再续聘为副行长；许世清先生因工作变动原因，不再续聘为本行董事会秘书。　　4、可行权日：自股票增值权授予日起3年内为行权限制期，行权限制期结束后7年时间内为行权有效期。行权有效期的前4年，每年生效可行权额度为本次授予总额的25%，生效可行权股票增值权在生效之日起至行权有效期结束都可行权，但下列期间不得行权：　　（1）本行重大交易或重大事项决定过程中至该事项公告后2个交易日；　　（2）其他可能影响股价的重大事件发生之日起至公告后2个交易日。　　本议案尚须提交本公司股东大会审议。在本议案获得股东大会批准后，董事会可在H股股票增值权计划有效期内按照该计划的规定授予2017年度的H股股票增值权。　　执行董事田惠宇、李浩对本议案回避表决，有效表决票为12票。　　同意：12票反对：0票弃权：0票　　二、审议通过了《关于调整独立董事报酬的议案》。　　本行2006年8月19日召开的第三次临时股东大会审议通过了《关于调整独立董事和外部监事报酬的议案》，确定独立董事和外部监事的报酬标准调整至每人每年税前人民币30万元，该标准至今已经执行了近10年。　　近年来，随着外部经营形势日趋严峻、境内外监管机构对公司治理要求进一步提高，本行公司治理运作的复杂程度不断提升，各位独立董事在参与本行重大事项的研究决策过程中所承担的责任更大，付出的时间和精力更多。　　鉴此，本行董事会同意将独立董事的税前报酬由每人每年人民币30万元调整至每人每年人民币50万元，自2016年1月1日起执行。　　本议案尚须提交本公司股东大会审议批准。　　独立董事梁锦松、黄桂林、潘承伟、潘英丽、郭雪萌、赵军对本议案回避表决，有效表决票为8票。　　同意：8票反对：0票弃权：0票　　三、审议通过了《招商银行股份有限公司高级管理人员薪酬管理办法（2016年8月12日修订版）》。　　执行董事田惠宇、李浩对本议案回避表决，有效表决票为12票。　　同意：12票反对：0票弃权：0票　　四、审议通过了《关于调整第一期至第七期H股股票增值权授予价格的议案》。　　根据《招商银行股份有限公司高级管理人员H股股票增值权激励计划》的规定，若在行权前本公司有派息、资本公积金转增股份、派送股票红利、股票拆细或缩股等事项，应对股票增值权数量及授予价格进行相应的调整。　　鉴于本公司已实施并完成了2015年度分红派息工作，董事会同意对授予高级管理人员的第一期至第七期H股股票增值权的授予价格进行调整，具体调整方案如下：　　1、调整原理　　根据《招商银行股份有限公司高级管理人员H股股票增值权激励计划》中有关授予价格的调整方法，若进行派息，股票增值权授予价格调整方法如下：　　P=P0-V　　其中：P为调整后的授予价格，P0为调整前的授予价格，V为每股的派息额。　　2、调整结果　　2016年每股派发2015年度H股股息0.810497港元（含税），按照以上计算方法，本行第一期至第七期高级管理人员H股股票增值权的授予价格调整如下（单位：港元）:　　■　　即2015年度股息派发后，本行第一期至第七期高级管理人员H股股票增值权的授予价格分别调整为23.190728港元、4.650342港元、15.884436港元、14.744532港元、12.553079港元、13.115418港元和13.179972港元。　　执行董事田惠宇、李浩对本议案回避表决，有效表决票为12票。　　同意：12票反对：0票弃权：0票　　五、审议通过了《关于招联消费金融有限公司重大关联交易项目的议案》。　　详见本公司同时在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）上刊发的《招商银行股份有限公司关联交易公告》。　　执行董事田惠宇、李浩对本议案回避表决，有效表决票为12票。　　同意：12票反对：0票弃权：0票　　六、审议通过了《关于调增本行与安邦保险集团2016年—2017年持续关连交易年度额度的议案》。　　董事会同意本行与安邦保险集团2016年—2017年持续关连交易年度额度由此前批准的人民币12亿元调增至人民币15亿元。　　详见本公司同时在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）上刊发的《持续关连交易公告》。　　同意：14票反对：0票弃权：0票　　七、审议通过了《关于召开2016年第一次临时股东大会的通知》。　　董事会同意定于2016年11月4日（周五）在深圳市招商银行大厦5楼会议室召开本公司2016年第一次临时股东大会。股东大会通知本公司将另行公告。　　同意：14票反对：0票弃权：0票　　特此公告。　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年8月24日　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-032　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　第十届监事会第三次会议决议公告　　本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司（以下简称“本公司”“本行”或“招商银行”）于2016年8月21日发出第十届监事会第三次会议通知，于8月24日以通讯表决方式召开会议。会议应参会监事9名，实际参会监事9名，符合《中华人民共和国公司法》和《招商银行股份有限公司章程》的有关规定。　　会议审议通过了以下议案：　　一、审议通过了《关于授予H股股票增值权的议案》。　　同意：9票反对：0票弃权：0票　　二、审议通过了《关于调整外部监事报酬的议案》。　　本行2006年8月19日召开的第三次临时股东大会审议通过了《关于调整独立董事和外部监事报酬的议案》，确定独立董事和外部监事的报酬标准调整至每人每年税前人民币30万元，该标准至今已经执行了近10年。　　近年来，随着外部经营形势日趋严峻、境内外监管机构对公司治理要求进一步提高，本行公司治理运作的复杂程度不断提升，各位外部监事在参与本行重大事项的研究决策过程中付出了更多的时间和精力，同时也承担了更大的责任。　　鉴此，本行监事会同意将外部监事的税前报酬由每人每年人民币30万元调整至每人每年人民币40万元，自2016年1月1日起执行。　　本议案尚须提交本公司股东大会审议批准。　　外部监事靳庆军、丁慧平、韩子荣对本议案回避表决，有效表决票为6票。　　同意：6票反对：0票弃权：0票　　三、审议通过了《招商银行股份有限公司高级管理人员薪酬管理办法（2016年8月12日修订版）》。　　刘元监事长对本议案回避表决，有效表决票为8票。　　同意：8票反对：0票弃权：0票　　特此公告。　　招商银行股份有限公司监事会　　2016年8月24日　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-033　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　关联交易公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　重要内容提示：　　（一）交易内容　　招商银行股份有限公司（以下简称“本公司”）第十届董事会第三次会议审议通过了《关于招联消费金融有限公司重大关联交易项目的议案》，同意：　　1、给予招联消费金融有限公司同业授信额度人民币50亿元，授信期限1年，信用方式。　　2、本笔同业授信额度为并表授信额度，包括本公司及附属机构（招银国际金融控股有限公司、招银金融租赁有限公司、永隆银行有限公司、招商基金管理有限公司）给予招联消费金融有限公司的授信。　　3、对招联消费金融有限公司授信提用按照本公司授信审批意见执行，不得违反公允性原则。　　（二）回避表决事宜　　关联董事田惠宇、李浩对与招联消费金融有限公司重大关联交易事项回避表决。　　（三）关联交易影响　　上述关联交易是本公司正常的综合授信业务，对本公司正常经营活动及财务状况无重大影响。　　一、关联交易概述　　根据中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第26号——商业银行信息披露特别规定》、上海证券交易所《上海证券交易所上市公司关联交易实施指引》，以及本公司制定的《招商银行股份有限公司关联交易管理办法》和《招商银行股份有限公司关联交易管理实施细则》等相关规定，上述关联交易的授信额度占本公司最近一期经审计净资产1%以上，属于重大关联交易，需由董事会关联交易控制委员会审查后，提交董事会批准。　　2016年8月11日，本公司召开第十届董事会关联交易控制委员会第一次会议，审议并同意将上述关联交易议案提交董事会审议。　　2016年8月24日，本公司第十届董事会第三次会议审议批准上述关联交易。　　本次关联交易不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组，对单一企业的交易金额未达到本公司最近一期经审计净资产5%以上。　　二、关联方介绍　　1、关联方关系介绍　　本公司董事田惠宇、李浩兼任招联消费金融有限公司的董事，因此招联消费金融有限公司构成本公司上交所口径的关联方。　　2、关联人基本情况　　招联消费金融有限公司由本公司全资子公司永隆银行有限公司与中国联合网络通信有限公司共同组建。公司注册地为深圳前海，办公地为深圳南山区科兴科学园，法定代表人章杨清，注册资本为人民币20亿元，其中：永隆银行有限公司出资人民币10亿元，占比50%；中国联合网络通信有限公司出资人民币10亿元，占比50%。招联消费金融有限公司是我国第一家在《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）框架下成立的消费金融公司，也是目前国内注册资本最大的消费金融公司，主营业务有：发放个人消费贷款；接受股东境内子公司及境内股东的存款；向境内金融机构借款；经批准发行金融债券；境内同业拆借等。公司于2015年3月18日开始试营业，截止2016年6月底，公司总资产人民币84.68亿元，净资产人民币20.39亿元，营业收入人民币3.49亿元，净利润人民币1.24亿元。　　三、公允交易原则的履行　　以上关联交易的授信条件不优于其他借款人同类授信的条件；本公司与上述关联方的授信按一般的商业条款原则进行。　　四、关联交易的目的以及本次关联交易对上市公司的影响　　本公司作为上市的商业银行，经营范围包括贷款和资金业务，本次关联交易是本公司正常的授信业务，对本公司正常经营活动及财务状况无重大影响。　　五、独立董事意见　　根据中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第26号——商业银行信息披露特别规定》第22条规定，本公司独立董事梁锦松、黄桂林、潘承伟、潘英丽、郭雪萌、赵军对上述关联交易发表意见如下：　　本公司对招联消费金融有限公司提供同业授信额度人民币50亿元事项符合相关法律、法规的要求，符合《招商银行股份有限公司章程》和《招商银行股份有限公司关联交易管理办法》的规定，履行了相应的审批程序；符合本公司和全体股东的利益，具公允性；对本公司正常经营活动及财务状况无重大影响。　　六、备查文件目录　　1、董事会关联交易控制委员会十届一次会议纪要；　　2、第十届董事会第三次会议决议；　　3、经独立董事签字确认的书面意见。　　特此公告。　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年8月24日　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-034　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　关于非公开发行方案进展的公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司于2015年6月19日召开2014年度股东大会，审议通过了《招商银行股份有限公司2015年度第一期员工持股计划(草案)(认购非公开发行A股股票方式)及其摘要》《关于招商银行股份有限公司向特定对象非公开发行A股股票方案的议案》《关于提请招商银行股份有限公司股东大会授权董事会及董事会转授权人士全权办理本次非公开发行A股股票相关事宜的议案》等议案。　　目前，由于《关于招商银行股份有限公司向特定对象非公开发行A股股票方案的议案》和《关于提请招商银行股份有限公司股东大会授权董事会及董事会转授权人士全权办理本次非公开发行A股股票相关事宜的议案》的决议有效期均已届满，相关非公开发行方案失效。　　鉴此，《招商银行股份有限公司2015年度第一期员工持股计划(草案)(认购非公开发行A股股票方式)》暂停实施。待相关政策法规进一步明确后，本公司将依法依规择机重新启动员工持股计划，或探索其他长期激励方式。　　特此公告。　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年8月24日THE_END 
2016-03-31 01:59:48	招行收入结构巨变 去年零售业务贡献利润近半	　　公司贷款规模下降，同业、零售业务异军突起，在税前收入中的占比达到80%左右，正在进行“轻型银行”转型的招行银行，业务、收入结构都在经历巨变。　　3月30日，招商银行发布的2015年年报显示，截至去年底，其资产规模达到5.47万亿元，资产端的公司贷款余额，占比较年初下降4.99个百分点，零售贷款余额占比较年初上升4.79个百分点，同业业务规模也实现了突飞猛进的增长。　　与之相对应，招行的收入结构，也出现巨大变化。其中，零售业务税前利润达348亿元，在全部税前收入中的占比超过一半，同业业务占比超过三成，而公司业务占比下降到不足两成。　　业务结构重塑　　年报数据显示，截至2015年底，招行总资产达到5.47万亿元，同比增长5.71%，存、贷款余额分别为3.57万亿元、2.82万亿元，全年营业收入、净利润分别达到2014.7亿元、576.96亿元，同比增长21.47%、3.19%。　　上述营业收入、净利润增速，均较此前预计略高。招行2月17日发布的业绩预报显示，该行去年营业收入、净利润分别为2014.62亿元、576.51亿元，同比增长21.46%、3.11%，均较实际增幅略低。　　息差逆势提升，非息收入快速增长，为招行利润的增长提供了保障。虽经央行五次降息，但该行去年净利息收益率，仍同比提升11个基点至2.81%。同时，该行全年累计实现非息净收入596亿元，增长34%，非息收入占比31%，同比提升2.76个百分点，其中，实现手续费及佣金净收入534亿元，增长34%。　　更为显著的是，招行业务结构的变化。田惠宇担任招行行长后，提出了零售为一体，公司、同业为两翼的“一体两翼”的业务构架。如今，随着这一战略的执行，招行的业务结构发生了明显的变化。而这种变化，首先体现在资产端。　　被重新提升到招行战略地位的公司业务，去年在业务中的比重，已经明显下降。数据显示，截至去年底，该行公司贷款1.5万亿元，占比53.39%，占比较年初下降4.99个百分点。与之相对应，同期该行零售贷款余额达到1.23万亿元，占比43.43%，占比较年初上升4.79个百分点。　　另一方面则是同业业务的快速增长。数据显示，截至去年底，该行资产结构中，投资证券及其他金融资产规模达1.44万亿元，同比增长26.32%，拆出资金及买入返售资产5296亿元，两项合计1.97万亿元，占该行同期资产规模的38%左右。而投资证券及其他金融资产中，仅应收款项类投资，就达到7160亿元，同比增长，比上年末增长75.18%，主要是构成非标准债权投资。其中，非信贷类的券商资管计划、基金资管计划余额分别达到1433亿元、2548亿元，同比分别增加近6倍、5.5倍。　　收入结构巨变　　随着业务结构的变化，招行的收入结构，也发生了巨大变化，零售业务对利润的贡献，已经占据半壁江山。　　年报数据显示，2015年，该行零售业务税前利润达348亿元，同比增长19.54%，占比达50.47%，成为国内首家零售利润跨越“半壁江山”的商业银行。其中，财富管理手续费及佣金收入增长84%，达到171亿元。信用卡流通户数达到3103万户，同比增长19%;交易额超1.8万亿元，同比增长37%;利息收入与非利息业务收入分别为267亿元与96亿元，同比增长57%与39%。而同业业务税前利润占比，则由22.06%提升至30.61%。　　与此相对应，公司业务的利润、占比，则出现大幅下滑。数据显示，招行公司业务税前利润，已从从2014年的307.98亿元，大幅减少至2015年时的125.08亿元，税前利润占比也从41.94%，下降至16.66%。　　在各项业务仍有较佳表现的同时，招行也深受资产质量困扰。不良贷款规模、不良率均出现了大幅上升。年报数据显示，截至去年底，招行不良贷款余额达到474.1亿元，比年初增加194.93亿元，同比上升达69.82%;不良率则达到1.68%，比年初大幅上升0.57个百分点，同比上升约55%，招行拨备覆盖率为178.95%，比年初下降54.47个百分点，降幅接近25%。　　随着不良贷款大幅上升，造成了招行大规模的资产减值损失。2015年全年，该行资产减值损失达到592.66亿元，比2014年增长了87.07%，其中贷款垫款达到575亿元。此外，其投资、应收同业和其他机构款项，也分别计提了10.02亿元、2.57亿元的减值损失。　　与此同时，招行去年关注类贷款、逾期贷款也有所增加。数据显示，截至去年底，该行关注类贷款余额达到737.9亿元，同比增加了约271亿元，增幅接近60%。　　此外，截至去年底，招行逾期贷款规模为803.68亿元，比上年末增加276.64亿元，增幅达到54%左右，在全部贷款中占比为2.84%，同比上升0.74个百分点。其中，逾期三个月、一年以内的贷款，分别为353亿元、322亿元。 
2016-07-22 05:41:42	商业银行同业策略路径分化 招行银银合作路径线上化阳谋	　　本报记者辛继召上海、深圳报道　　多家商业银行走出了探索传统银行同业业务转型的第一步。　　7月上旬，招商银行打造的招赢“N+1”银银合作服务体系在上海公布，并被纳入品牌化体系，目前已与多家区域性银行签署合作协议。　　就在6月，兴业银行于福建莆田的一项会议上，披露其银银平台“一朵金融服务云支撑支付结算、财富管理、资产交易三大业务平台”的战略蓝图，同时提出了打造银银平台国际版的规划。　　自从2014年同业业务监管政策出台后，国有大行、股份制银行等商业银行的同业业务发展策略及路径也在分化。　　“后监管时代，国有五大行坚持把同业业务定位为流动性调剂，而部分股份制银行和城商行大力发展同业投融资业务，尤其是同业投资业务。”一位银行同业部人士表示。　　这是由于，各家银行同业业务的策略分化与全行的战略定位、业务结构、优势资源等诸多因素有关，也存在着延续前几年同业业务发展惯性的“路径依赖”。　　银行同业业务仍将继续分化。　　招行“线上化”交易阳谋　　目前大型国有银行及股份制银行基本上都开展了银银合作业务，有些银行也已经将其品牌化和体系化。　　以招行的服务体系为例，该行以“招赢通”平台为依托，整合了招行“资金融通、资产经营、资产管理、票据流转、资产托管、跨境整合、金融交易、投资银行、代理服务”等九大业务，意在解决中小银行经营管理的现实痛点。　　“招赢通”平台是招行的同业业务线上平台、签约支付平台和招行资源共享平台，被作为招行升级银银合作服务体系、构建综合服务能力的重要IT系统载体。　　招行负责同业金融业务的权威人士表示，名称“N+1”，也蕴含了招行如何达成优势资源“线上化”的经营谋略。　　目前，招行与多家股份行及城商行的同业定期存款业务已实现线上化交易。2015年初，招行就率先开始了同业业务线上化、电子化交易方式革新。　　“2015年我们通过招赢通平台向同业客户提供同业理财产品累计金额达3.2万亿元，今年我们把招行分销的债券也搬到线上，销售量有近100亿元。”前述招行人士称。　　“当时就提出了同业业务向客户经营转型，我们没有过分沉迷于‘同业非标投资’等资产类业务，而是选择了‘更轻’的客户综合经营之路；我们把同业客户视同为一类特殊的对公客户，力争成为它们的首选综合金融服务商。”　　前述招行人士表示，近几年，招行公司金融提出以客户的“名单制”管理引领客户营销及服务方式的转型，同业业务及银银合作业务也是如此。全行宏观的组织架构，中观的营销组织、考核机制、经营分析等，以及微观的行内培训等，都在向“客户端”和“产品端”的逻辑进行调整和梳理。　　银银、银证如何对接？　　就在招行“N+1”银银合作服务体系发布会上，来的30多家银行几乎全部为城商行和农商行。他们的签署合作，充满了互补性的战略意图。　　“区域性银行与我们的差异性最大，互补性最强，是招行银银合作业务最重要的客户群体。”招行同业相关人士表示，招行银银合作客户选择自身经营策略稳健、所在区域经济环境健康、双方合作互补性强的城商行和农商行作为合作对象，把合作资源倾斜给它们，并力求双方开展深度、持续、全面的合作。　　实际上，“大同业”也是一些中小银行做大规模的重要手段。　　这是由于，目前中小银行深受宏观经济下滑周期影响，资产质量风险上升，资产结构亟待优化，同时表内外业务有继续做大规模的冲动。与之对应的是，部分城商行、农商行频繁使用二级资本债等工具补足资本，甚至谋求上市。中小银行的现实经营压力也要求他们选择“合作大过竞争”的大银行伙伴开展各项业务合作。　　招行分管公司金融的副行长唐志宏曾于今年年初提出，同业客户对商业银行有三大价值，一是财务价值；二是经营价值；三是协同价值。“财务价值”是会计意义上的综合收益；“经营价值”主要是指在利率市场化环境下，银行必须与同业机构频繁交易资金、资产、债券、存单以及衍生品等，以满足经营管理的需要。　　“‘协同价值’比较抽象，以券商为例，其与资本市场打交道的能力比较强，但银行对这些领域相对陌生，于是通过和部分券商建立合作关系，逐步把自身传统优势业务与资本市场生态圈适度对接。”唐志宏称。　　对银、证双方而言，协同价值主要体现在相互的获客效应上。“银证双方可在客户互荐方面达成多项对接，以推动双方共享跨界业务需求的客户资源。”唐志宏称。　　同业策略分化　　时下，很难用一个词汇形容目前银行同业业务的分化。　　但一个直观现象是，银行内部同业业务、资管业务、金融市场业务、票据业务等不再那么泾渭分明。　　根据21世纪经济报道记者了解，“127号文”之后，以16家上市银行为例，银行同业业务发展策略，变化较大。　　以2012年为变化的时间经纬线，之前，银行同业业务主要是以拆借、存放等资金业务为主，以调剂银行机构之间流动性和短期资产配置。2012年至2014年，股份制银行及部分城商行之间合作开展买入返售-受益权业务，实为类信贷的非标融资业务。到2014年5月，相关监管政策出台后，这类低风险高收益业务彻底退出。　　21世纪经济报道记者统计发现，16家上市银行今年一季度买入返售金融资产下跌超1.1万亿元，远超去年3600亿元的降幅。而自从2015年初至2016年一季度末，16家上市银行应收款项类投资增加了超4万亿元，这一增速远超贷款增速。　　“国有五大行依然把同业业务定位为流动性调剂，兴业、中信、浦发、南京银行等股份行和城商行则大力开展同业投资业务，逐步将同业业务的内涵延伸到广义资产配置的范畴。”一位银行同业部人士表示。　　“‘127号文’后，部分股份行和城商行开展同业投资业务，资产投向包括同业理财产品、债券、同业存单、结构化资产、信贷类资产以及投行类创新资产等。表内资产端的经营逻辑从”放贷款“逐步演变为‘资产配置’，呈现‘广义资管化’趋势”。　　16家上市银行年报显示，“同业非标投资”规模连续三年快速增长。而焦点在于，同业非标投资业务所对应的“应收款项类投资”项下的具体资产投向、风险资产计提、拨备成本计提均未得到充分披露，成为表内资产业务的“迷雾”，也逐步引起了业内热议和监管关注。　　“目前招行的主要思路转向同业客户群深度经营，以推动同业业务发展转型；同业非标投资业务只是定位于满足同业客户需求的一类产品而已。”前述招行相关人士表示。截至2015年年末，招行资产业务的1/3，负债业务的1/4和同业客户有直接或间接的业务关联。“可以说，同业客户与招行以多种形式在多个业务领域开展了规模较大的合作，这是其他行业的对公客户所不具备的特性。”　　比如，在资产端，同业客户可以是银行的客户、交易对手、合作方（SPV通道）、资产业务载体（发行债券、承兑票据等）以及资产转出方等。　　在负债端，可以是场内、场外资金业务的交易对手或者是同业存款的稳定来源（如券商等）。在中间业务领域，同业客户在财富管理、托管、投行、代理业务等方面与银行有着更密切的合作。（编辑：李伊琳，邮箱，liyil@@21jingji.com） 
2016-03-31 06:04:29	招商银行去年零售业务贡献近半利润 不良率双生	　　招商银行的2015年成绩单公布了，总资产在去年上升了15.71%，达到5.47万亿；实现营业收入2014.71亿元，同比增加21.47%；归属于股东的净利润为576.96亿，涨幅3.19%。　　招商银行实现实现非利息净收入595.7亿元，同比增长33.74%；非利息净收入在营业净收入中占比为31.02%。　　由于盈利基础结构的优化，招商银行在降息环境下仍实现净利息收益率上升11个基点；存款利率上限完全放开后，净息差不降反升，达到2.59%，增加0.14个百分点。　　招商银行零售金融业务税前利润同比增长19.54%，占该行税前利润的半壁江山，比例为50.47%，同比提升7.73个百分点；同业金融业务实现税前利润229.83亿元，同比增长41.88%，占比达33.34%，同比提升9.55个百分点。　　公司金融业务营收和净利润出现了下滑，招商银行称，降息导致利差收窄，加上受外部有效信贷需求不足、进出口下滑等。　　在公司金融中，招商银行投行的表现在整个行业较为抢眼。招商银行投行实现了债务融资工具主承销金额同比增长64.46%，主承销期数同比增长61.80%，并购融资发生额同比增长64.18%。　　同时，招商银行不良出现了双升。其不良贷款余额为474.10亿元，比年初增加194.93亿元；不良贷款率为1.68%，比年初提高0.57个百分点。　　从去年开始，招商局旗下四大子公司，联袂增持招商银行，分别为招商局轮船、深圳市晏清投资、深圳市楚源投资和深圳市招融投资。它们合计持股达29.97%，其中A股26.78%，H股3.20%。（刘筱攸） 
2016-08-01 20:28:57	招商银行上半年净利润352亿元 同比增长6.8%	　　中证网讯招商银行（600036）8月1日晚间公告表示，公司2016年上半年度归属于公司股东的净利润为35，231百万元，上年同期为32，976百万元，同比增6.84%；2016年上半年度营业收入为112，763百万元，上年同期为104，135百万元，同比增8.29%；2016年　　营业利润为44，864百万元，上年同期为43，138百万元，同比增4.00%；2016年上半年度利润总额为45，495元，上年同期为43，384元，同比增4.87%；2016年上半年度归属于公司股东的基本每股收益为1.40元，上年同期为1.31元，同比增6.87%。（申玉彬） 
2016-09-19 02:11:08	招商银行股份有限公司关于召开2016年第一次临时股东大会的通知	　　证券代码：600036证券简称：招商银行公告编号：2016-035　　招商银行股份有限公司关于召开2016年第一次临时股东大会的通知　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　重要内容提示：　　●股东大会召开日期：2016年11月4日　　●本次股东大会采用的网络投票系统：上海证券交易所股东大会网络投票系统　　●股权登记日：2016年10月28日　　●会议方式：现场会议、现场投票和网络投票　　一、召开会议的基本情况　　(一)股东大会类型和届次　　2016年第一次临时股东大会　　(二)股东大会召集人：董事会　　(三)投票方式：本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式　　(四)现场会议召开的日期、时间和地点　　召开的日期时间：2016年11月4日上午9点　　召开地点：中国深圳市深南大道7088号招商银行大厦五楼会议室　　(五)网络投票的系统、起止日期和投票时间。　　网络投票系统：上海证券交易所股东大会网络投票系统　　网络投票起止时间：自2016年11月4日　　至2016年11月4日　　采用上海证券交易所网络投票系统，通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召开当日的交易时间段，即9:15-9:25，9:30-11:30，13:00-15:00；通过互联网投票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00。　　(六)融资融券、转融通、约定购回业务账户和沪股通投资者的投票程序　　涉及融资融券、转融通业务、约定购回业务相关账户以及沪股通投资者的投票，应按照《上海证券交易所上市公司股东大会网络投票实施细则》等有关规定执行。　　(七)涉及公开征集股东投票权　　不适用。　　二、会议审议事项　　本次股东大会审议议案及投票股东类型　　■　　1、各议案已披露的时间和披露媒体　　上述议案请参阅2016年8月25日本公司在上海证券交易所网站、本公司网站、《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》上披露的董事会和监事会决议公告，同时也可参阅将刊登于上海证券交易所网站及本公司网站的2016年第一次临时股东大会会议文件。　　2、特别决议议案：无　　3、对中小投资者单独计票的议案：第1、2、3项议案　　4、涉及关联股东回避表决的议案：无　　应回避表决的关联股东名称：无　　5、涉及优先股股东参与表决的议案：不适用　　三、股东大会投票注意事项　　(一)本公司A股股东通过上海证券交易所股东大会网络投票系统行使表决权的，既可以登陆交易系统投票平台（通过指定交易的证券公司交易终端）进行投票，也可以登陆互联网投票平台（网址：vote.sseinfo.com）进行投票。首次登陆互联网投票平台进行投票的，投资者需要完成股东身份认证。具体操作请见互联网投票平台网站说明。　　(二)本公司A股股东通过上海证券交易所股东大会网络投票系统行使表决权，如果其拥有多个股东账户，可以使用持有本公司股票的任一股东账户参加网络投票。投票后，视为其全部股东账户下的相同类别普通股均已投出同一意见的表决票。　　(三)同一表决权通过现场、上海证券交易所网络投票平台或其他方式重复进行表决的，以第一次投票结果为准。　　(四)股东对所有议案均表决完毕才能提交。　　四、会议出席对象　　(一)截至2016年10月28日（星期五）下午3时整上海证券交易所A股交易结束后，在中国登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的“招商银行”（600036）全体A股股东有权出席本公司2016年第一次临时股东大会（具体情况详见下表），并可以以书面形式委托代理人出席会议和参加表决。该代理人不必是本公司股东。H股股东参会事项请参见本公司在香港联合交易所有限公司发布的2016年第一次临时股东大会会议通知。　　■　　(二)本公司董事、监事和高级管理人员。　　(三)本公司聘请的律师。　　(四)其他人员　　五、A股股东出席会议登记方法　　（一）出席回复时间及方式　　拟亲自或委托代理人出席会议的A股股东，应于2016年10月14日(星期五)或该日之前，将回复（格式见附件1）以邮寄或传真方式送达本公司，以供本公司评估是否需要再次发出股东大会通知。　　（二）A股股东出席登记事项　　1、A股股东出席登记时间　　A股股东的出席登记时间为2016年10月31日（星期一）至2016年11月3日（星期四）。　　2、A股股东出席登记方式及提交文件要求　　有权出席2016年第一次临时股东大会的A股法人股东可由法定代表人或股东会或董事会授权人士出席并参加投票，亦可由一位或多位代理人出席及参加投票；有权出席2016年第一次临时股东大会的A股自然人股东可以亲自出席及参加投票，亦可书面委托一位或多位代理人出席及参加投票。接受委托之代理人不必为本公司股东。　　（1）A股法人股东的法定代表人或股东会或董事会授权人士或A股自然人股东亲自出席登记方式　　A股法人股东由其法定代表人（或股东会或董事会授权人士）出席会议的，其法定代表人或股东会或董事会授权人士应将下列文件的复印件于上述登记时间内以邮寄或传真方式送达本公司：加盖单位公章的法人营业执照复印件、加盖单位公章的法定代表人证明书（或股东会或董事会关于授权的决议）、法人股东账户卡、持股凭证、法定代表人（或股东会或董事会授权人士）身份证，现场参会时需携带上述文件（除法人营业执照外）的原件；　　亲自出席会议的A股自然人股东应将下列文件的复印件于上述登记时间内以邮寄或传真方式送达本公司：股东账户卡、持股凭证、股东本人身份证，现场参会时需携带上述文件的原件。　　（2）A股法人股东及A股自然人股东的委托代理人的出席登记方式　　委托代理人出席会议的A股法人股东应将下列文件的复印件于上述登记时间内以邮寄或传真方式送达本公司：加盖单位公章的法人营业执照复印件、法人股东账户卡、持股凭证、授权委托书（格式见附件2）、加盖单位公章的法定代表人证明书和出席代理人身份证，参会时需携带上述文件（除法人营业执照外）的原件。　　委托代理人出席会议的A股自然人股东应将下列文件的复印件于上述登记时间内以邮寄或传真方式送达本公司：股东账户卡、持股凭证、自然人股东身份证、代理人本人身份证和授权委托书（格式见附件2），参会时需携带上述文件（除自然人股东身份证外）的原件。　　（3）授权委托书签署要求　　授权委托书（格式见附件2）须由A股股东签署或由其以书面形式授权之代理人签署。倘A股股东为法人，授权委托书须加盖A股法人股东法人公章并由其法定代表人签署。倘A股股东为自然人股东，则授权委托书须由A股自然人股东亲自签署。倘授权委托书由A股法人股东之法定代表人或A股自然人股东之外的其他代理人签署，则授权该其他代理人签署授权委托书之授权书或其他授权文件必须由A股法人股东之法定代表人或A股自然人股东签署并且必须经过公证。　　（4）其他事项　　签署授权委托书后，A股法人股东的法定代表人或A股自然人股东仍可凭前述第（1）项所列的全部文件亲自出席本次会议，并在会上投票。若A股法人股东的法定代表人或A股自然人股东委托代理人后又亲自出席会议并亲自在会上投票，则视为其已终止委托，其原代理人所持的授权委托书将被视为无效。　　六、其他事项　　1.本公司联系方式　　联系地址：中国深圳市深南大道7088号招商银行大厦49楼　　邮政编码：518040　　联系人：皮磊、刁文卿　　联系电话：（86755）83195829、83195543　　联系传真：（86755）83195109　　报备文件：第十届董事会第三次会议决议　　第十届监事会第三次会议决议　　特此公告。　　附件1：A股股东出席招商银行股份有限公司2016年第一次临时股东大会的回复　　附件2：授权委托书（A股股东）　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年9月19日　　附件1：　　A股股东出席招商银行股份有限公司　　2016年第一次临时股东大会的回复　　本人/吾等（或单位）（注1）：　　地址及邮编：　　身份证号码：　　持有招商银行股份有限公司（“本公司”）股份：　　A股：股（注2）　　电话：传真：　　本人/吾等愿意出席（或委托身份证号码：　　代表出席）2016年11月4日（星期五）上午9时开始在中国深圳市深南大道7088号招商银行大厦五楼会议室举行的贵公司2016年第一次临时股东大会（以下简称“本次会议”），特以此书面回复告知贵公司。　　签署：　　日期：　　附注：　　1.请按本公司股东名册所示用正楷填上您的全名（中文或英文名）及地址（须与股东名册上所载的相同）。　　2.请填上以您名义登记之股份数目。　　3.股东可将此回复复印填写后以邮寄或传真方式递交予本公司。　　4.有权出席本次会议的本公司股东所需提供的登记文件详见本次会议的通知。　　5.凡有权出席及拟出席本次会议的股东，务请将填妥及签署的回复于2016年10月14日或之前送达本公司（联系地址：中国深圳市深南大道7088号招商银行大厦49楼；联系人：皮磊、刁文卿；电话：(86755)83195829、83195543；传真：(86755)83195109）。未能签署及交回本回复的股东或股东代理人，凭本公司董事会发出的本次会议通知中所要求的全部登记文件仍可出席本次会议。　　6.法人股东须加盖单位印章。　　附件2：授权委托书（A股股东）　　授权委托书　　招商银行股份有限公司：　　本人/吾等（注1）兹委托大会主席（注2）或代表本人/吾等出席2016年11月4日召开的贵公司2016年第一次临时股东大会，并代为行使表决权。如无作出指示，则本人/吾等的代表可自行决定投同意票、反对票或弃权票。　　委托人持A股股数（注3）：　　委托人股东账户号：　　■　　委托人签名（盖章）：受托人签名：　　委托人身份证号：受托人身份证号：　　委托人联系电话：受托人联系电话：　　委托日期：年月日　　备注：　　1.请以正楷填上全名（须与股东名册上所载的相同）。　　2.倘拟委派大会主席以外的人士为代表，请删去「大会主席」字样，并在空栏内填上阁下所拟委派代表的姓名。股东可委任一位或多位代表出席及投票。受委托代表毋须为本公司股东，但必须亲自代表您出席本次股东大会。本授权委托书之每项更改，须由签署人签字认可。　　3.请填上以您名义登记与本授权委托书有关之A股股份数目，如未有填上数目，则本授权委托书将被视为与以您名义登记之所有本公司A股股份有关。　　4.委托人应在本授权委托书中“同意”、“反对”或“弃权”意向中选择一个并打“√”。投弃权票，在计算该决议案表决结果时须作为有表决权的票数处理。如无任何指示，则您之代表有权自行酌情投票。除非您在授权委托书中另有指示，否则除大会通告所载之决议案外，您之代表亦有权就正式提呈大会之任何决议案自行酌情投票。您应当对提交表决的提案发表以下意见之一：同意、反对或弃权。未填、错填、字迹无法辨认的表决票、未投的表决票均视为投票人放弃表决权利，其所持股份数的表决结果应计为「弃权」。　　5.本授权委托书必须由您或您之正式书面授权人签署，如股东为一家境内法人，则本授权委托书须加盖公司公章并由其法定代表人签署；若股东为境外公司法人，则本授权委托书必须加盖公司印章或由其董事或董事会正式委任的代理人签署。　　6.A股股东的授权委托书的递交方式，详见本次会议的通知。　　7.如所属股份为联名登记持有人，任何一位该等持有人均可亲自或由代表于本次股东大会上投票，犹如其为唯一有权者无异；但如有一位以上之该等联名持有人亲自或由代表出席大会，则只有于股东名册上就该等股份排名首位之持有人，方有权以该等股份投票。　　8.股东填妥及交回授权委托书，届时仍可亲自出席股东大会及投票。倘股东亲自出席大会，其授权委托书将视作已撤回论。　　9.本次会议的议案全部为普通决议案，应当由出席本次会议有表决权的股东（包括股东代理人）所持表决权的过半数通过。　　（本授权委托书原件及复印件均为有效）THE_END 
2016-09-28 14:22:00	德银：视工行及招行为内银首选	　　港股还值不值得投资？出现了什么问题？未来出路在哪里？新浪港股发起“港股还有没有吸引力”大讨论，以理性、建设性的态度，欢迎关注港股、关注资本市场的人士，一起为港股建言献策，共谋港股市场的明天。来稿请至hkstock_biz@sina.cn。　　德银发表报告，指出从今年5月以来累计升幅达34%，明显跑赢MSCI中国指数走势，相信与内地资金南下投资带动，惟随着A、H股之间价差收窄、股息率下降等因素影响下，相信部份投资者已选择获利离场，因此该行下农业银行（601288-CN）（01288-HK）H股、交通银行（601328-CN）（03328-HK）H股及重庆农村商业银行（03618-HK）评级至“持有”。　　不过德银却看好较为偏重于零售业务的工商银行（601398-CN）（01398-HK）及招商银行（600028-CN）（03968-HK），并且视工行H股及招行H股为首选。 
2016-10-28 20:11:22	招商银行前三季净利增长7.51% 不良贷款率升至1.87%	　　中国网财经10月28日讯（记者胡爱善）招商银行今日晚间发布三季度业绩报告。该行前三季度实现归属于股东的净利润521.42亿元，同比增长7.51%。　　报告期内，招商银行实现营业收入1602.91亿元，同比增长2.60%，其中，净利息收入占营业收入的62.84%，为1007.22亿元，同比下降1.05%，主要是受5月“营改增”实施后利息收入价税分离和2015年降息后生息资产重定价等影响。　　同时，招商银行净利差和净利息收益率有所下降，2016年1-9月净利差为2.43%，净利息收益率为2.56%，同比分别下降0.17个和0.20个百分点，2016年第3季度，净利差为2.39%，净利息收益率为2.52%，环比均下降0.02个百分点。　　2016年1-9月，招商银行实现非利息净收入595.69亿元，同比增长9.43%，在营业收入中占比为37.16%。2016年1-9月，该行成本收入比为25.22%，同比上升0.13个百分点，主要是受子公司成本收入比上升影响。　　三季报显示，招商银行资产质量继续恶化，不良环比双升。截至2016年9月末，招商银行不良贷款余额为592.75亿元，比上年末增加118.65亿元，环比增加40亿元；不良贷款率1.87%，比上年末上升0.19个百分点，环比上升0.04个百分点；不良贷款拨备覆盖率186.39%，比上年末上升7.44个百分点；贷款拨备率3.48%，比上年末上升0.48个百分点。 
2016-06-05 09:19:28	招行原行长马蔚华：要大力发展创业风险投资	　　“2016青岛·中国财富论坛”于6月3日-5日在青岛召开。上图为中国企业家俱乐部理事长、招商银行原行长兼首席执行官马蔚华。（摄影：李彦丽）　　新浪财经讯“2016青岛·中国财富论坛”于6月3日-5日在青岛召开。上图为中国企业家俱乐部理事长、招商银行原行长兼首席执行官马蔚华。　　中国经济经过改革开放三十多年的高速增长，创造并积累了令世界瞩目的国民财富。但长期高速增长的经济在促进财富快速积累的同时，也付出了很多代价，如收入差距扩大，环境污染日趋严重等问题。更令人担忧的是，财富创造的速度已明显减缓。这种情况下，过去依靠资源等要素投入推动经济增长和规模扩张的粗放型发展方式已经难以为继，必须找到财富创造的新动力。　　马蔚华指出，“这个新动力就是科技创新。”从世界经济发展史看，正是三次科技革命的爆发，促进了生产力的大发展和财富的大创造。美、日、英等发达国家普遍经历过新旧动能转换的艰难过程，当旧动能增长乏力的时候，正是伴随着依靠科技创新为新动能的涌现和发展，才实现了发达国家经济持续增长的动力支撑。所以，“中国经济要持续稳定发展，就必须让科技创新成为驱动发展的新引擎。”　　然而创新现状却不容乐观，近年来，我国科技创新水平快速进步，但与发达国家相比，还存在不少差距，总书记在全国科技创新大会上把这称作“阿喀琉斯之踵”，表明科技创新是中国最脆弱的一部分。在世界品牌实验室评出的2015年世界品牌500强中，我国只有29个，远低于美国227个、法国44个、英国42个的水平。工信部苗部长从科技创新的角度将全球制造业分为四级梯队：第一梯队是以美国为主导的全球科技创新中心；第二梯队是高端制造领域，包括欧盟、日本；第三梯队是中低端制造领域，主要是一些新兴国家，包括中国；第四梯队主要是资源输出国，包括OPEC（石油输出国组织）、非洲、拉美等国。　　虽然现状不乐观，但是现在中国的科技创新有正处于蓄势待发的关键期。马蔚华主要是从以下几点分析：首先，从国际竞争态势看，加快科技创新步伐已成为我国维持并增强经济竞争力的唯一选择。其次，从经济发展阶段看，科技创新已成为中国经济发展的内在规律和必然轨迹。再次，从政策扶持力度看，我国科技创新的助力十足。最后，从市场发展现状看，创业创新已经风生水起。　　具体该怎么办？马蔚华指出，“必须多管齐下、多方用力，共同助力科技创新迈出实质性的重大步伐。”首先，要建立起健全的科技金融体系。具体操作有以下几点：一是要大力发展PE、VC、天使投资等创业风险投资，二要推动完善多层次资本市场，三要鼓励商业银行开展风险信贷业务创新。其次，要落实和完善支持创新的政策措施，不断优化创新管理体制机制。具体操作有以下几点：一是补好基础研究短板；二是真正让企业成为创新的主体；三是打通科技成果转化通道；四是推进科技管理简政放权。再次要重视扩大科技开放合作，以合作求共赢。一方面，要积极“引进来”，建议政府出面、出力、出政策，推动尽快建立起世界级的高科技成果转让市场；另一方面，要鼓励“走出去”。最后，还要加强创新人才培养。 
2016-04-18 16:36:09	招行无锡分行办理业务无票据交接被处罚	　　中国经济网北京4月18日讯据银监会网站消息，招商银行股份有限公司无锡分行办理银票卖断和逆回购业务未发生票据交接，被中国银监会无锡监管分局罚款人民币二十万元。　　处罚依据为：《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条第（五）项、《中华人民共和国行政处罚法》第二十七条。　　以下为处罚全文：　　无锡银监分局行政处罚信息公开表　　（招商银行股份有限公司无锡分行）行政处罚决定书文号锡银监罚〔2015〕3号被处罚当事人名称招商银行股份有限公司无锡分行法定代表人（主要负责人）姓名王晏蓉主要违法违规事实（案由）办理银票卖断和逆回购业务未发生票据交接行政处罚依据《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条第（五）项、《中华人民共和国行政处罚法》第二十七条行政处罚决定罚款人民币二十万元作出处罚决定的机关名称中国银行业监督管理委员会无锡监管分局作出处罚决定的日期2015年8月25日 
2016-11-04 15:44:15	招商局集团原董事长秦晓：银行业不良率有望回归到可接受范围	　　原标题：招商局集团原董事长秦晓：银行业不良率有望回归到可接受范围　　中国证券网讯（记者张忆）招商局集团、招商银行原董事长秦晓4日下午在第三届大梅沙中国创新论坛上发表主题演讲时表示，其对银行业当前及未来的资产质量状况的判断是，存量不良持续释放、增量不良压力趋缓。若外部市场企稳，内部加大风险控制和不良处置力度，银行业的不良率将有望向一个相对合理、市场可以接受的均衡点收敛。　　秦晓指出，对A股上市银行的数据分析显示，2016年以来不良贷款的两大先行指标，关注类贷款和90天以内逾期贷款明显好转。从加回核销处置后的不良生成率角度衡量，银行不良增速企稳甚至略有回落的迹象明显，2016年二季度加回核销后的不良生成率环比下行7个基点。 
2016-08-01 19:04:17	招商银行上半年净利润352亿元同比增长6.8%	　　中国证券网讯（记者严政）招商银行8月1日晚间披露半年度业绩快报显示，公司2016年1-6月实现营业收入1127.63亿元，同比增长8.29%；营业利润448.64亿元，同比增长4.00%；归属于公司股东的净利润352.31亿元，同比增长6.84%；基本每股收益1.40元。　　此外，截至2016年6月30日，招商银行资产总额55372.98亿元，负债总额51581.10亿元，股东权益3791.88亿元，分别较2015年末增长1.14%、0.88%和4.82%。　　此外，公司截至2016年6月30日不良贷款率为1.83%，较2015年末的1.68%增加0.15个百分点。 
2016-08-22 14:58:36	万科高管解释招商银行90亿元财务支持：为转移重资产	　　中国网财经8月22日讯今天上午万科集团召开中期业绩发布会，万科执行副总裁张旭在回应关于招商银行提供90亿元财务支持的提问时表示，万科需要通过金融机构转移重资产。　　张旭称，万科与招商银行合作，是因为商业(地产)是一个重资产项目。万科希望打造轻资产平台，需要平台而不需要这么多重资产，通过金融机构来转移这些重资产。张旭表示：“未来我们会引入更多和合作方，让平台更加轻。”(责任编辑：李乔宇) 
2016-01-27 01:01:35	滴滴出行获得招商银行战略投资 专车司机可到招行网点办理注册	&#x3000;&#x3000;滴滴出行获得招商银行战略投资专车司机可到招行网点办理注册&#x3000;&#x3000;■本报记者贺骏&#x3000;&#x3000;尽管专车快车等业务尚未得到相关牌照，但随着诸多国资背景投资者的进入，滴滴出行的政策风险正在快速降低。&#x3000;&#x3000;1月26日，滴滴再度迎来一位重磅投资者——招商银行。此前，滴滴出行的中资股东中，已有腾讯、阿里、中投、平安、北汽、中信、中金等多家行业巨无霸企业。&#x3000;&#x3000;据介绍，此次合作，滴滴除了获得真金白银之外，还将与招行在绑卡支付、金融、服务和市场营销等方面全面合作。不过，滴滴与招行均未透露具体融资金额。&#x3000;&#x3000;与这个重要融资事件同时现身的，还有滴滴总裁柳青，这是病情曝光后的首次公开现身，其在会上表示，滴滴CEO程维多次参加国家领导人的出访和接见，从中不难看出国家对共享经济的支持力度。&#x3000;&#x3000;相比于此前的诸多金融机构投资者，此番招行与滴滴的合作，更接“地气”，在资本层面之外的合作，更有看点。&#x3000;&#x3000;以招募专车、快车司机为例，以往，意向者都要去滴滴公司办理各种注册手续。未来，招商银行的线下营业网点即可办理滴滴司机注册服务，意向者只要携带身份证、驾驶证、行驶证前往招行银行指定网点即可办理注册专车、快车司机的手续。截至目前，北京、深圳、天津、成都、杭州、长沙、上海等9个城市的50个招行网点已开通该服务。未来，开通该服务的招行网点有望继续增加。&#x3000;&#x3000;对此，有不愿具名的分析人士对《证券日报》记者指出：“此举，意味着招行承担了滴滴线下门店的功能。在注册专车、快车司机的便捷性提高后，滴滴专车、快车司机的注册人数有望迎来又一轮的快速上涨。”&#x3000;&#x3000;不过，招行此举也引发了一些担忧，比如，此前，曾经发生过多起出租车司机围堵当地滴滴公司的情景。未来，该情景是否也会在招行网点重演呢？对此，招商银行副行长赵驹表示，此类现象应该不会发生。&#x3000;&#x3000;对于招行而言，除了可为司机办理注册手续之外，更看重的应是由此衍生的金融空间。据悉，招行也将成为滴滴司机购车分期的合作银行，分期金额依据司机个人信用报告和滴滴数据来综合评估。此前，滴滴已正式宣布进军汽车电商市场。&#x3000;&#x3000;在移动互联时代最看重的应用场景方面，滴滴将向自身用户发放招行提供的餐饮、电影等优惠券，并为招行用户提供场景消费的优惠。相对应的，招行APP中，也将接入滴滴出行。&#x3000;&#x3000;此外，招行也将成为滴滴出行绑卡支付的首位合作伙伴。今年二季度，双方还将共同发行联名信用卡及借记卡。未来，双方还将在跨境现金池、跨银行现金管理、美元资产管理及汽车信贷等方面深入合作。 
2016-03-31 07:50:25	招商银行股份有限公司第九届董事会第四十五次会议决议公告	　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-010　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　第九届董事会第四十五次会议决议公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司（以下简称“本公司”、“招商银行”或“招行”）于2016年1月15日发出第九届董事会第四十五次会议通知，于3月29日至30日在深圳招银大学召开会议。李建红董事长主持了会议，应参会董事16人，实际参会董事13人，田惠宇执行董事、付刚峰非执行董事、赵军独立非执行董事因公务未出席，分别委托李浩执行董事、洪小源非执行董事和梁锦松独立非执行董事行使表决权，会议有效表决票为16票，本公司5名监事列席了会议，符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。　　会议审议通过了以下议案：　　一、审议通过了本公司《2015年度董事会工作报告》，并同意提交本公司2015年度股东大会审议。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　二、审议通过了本公司《2015年度行长工作报告》。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　三、审议通过了本公司2015年度报告全文及摘要，并同意提交本公司2015年度股东大会审议。　　本公司2015年度报告全文及摘要详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　四、审议通过了本公司《2015年度财务决算报告》，并同意提交本公司2015年度股东大会审议。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　五、审议通过了《2015年度利润分配预案》，同意按照2015年度本公司经审计的中国会计准则合并报表口径税后净利润人民币576.96亿元的不低于30%的比例进行现金分红，具体利润分配预案如下：　　1.根据《中华人民共和国公司法》有关规定，按照经审计的本公司2015年度境内报表税后净利润人民币531.89亿元的10%提取法定盈余公积人民币53.19亿元。　　2.根据财政部《金融企业准备金计提管理办法》有关规定，按照风险资产余额的1.5%差额计提一般准备人民币107.20亿元。　　3.以届时实施利润分配股权登记日的A股与H股总股本为基数，向登记在册的全体股东派发现金股息。每10股现金分红6.90元（含税），以人民币计值和宣布，以人民币向A股股东支付，以港币向H股股东支付。港币实际派发金额按照股东大会召开日前一周（包括股东大会当日）中国人民银行公布的人民币兑换港币平均基准汇率计算。其余未分配利润结转下年。　　4.2015年度，本公司不实施资本公积金转增股本。　　会议同意将《2015年度利润分配预案》提交本公司2015年度股东大会审议。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　六、审议通过了本公司《2015年度社会责任报告》，详见上海证券交易所网站。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　七、审议通过了《2015年度内部控制评价报告》，详见上海证券交易所网站。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　八、审议通过了《2015年度内部资本充足评估的报告》。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　九、审议通过了《招商银行发展战略规划（2016-2020年）》。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　十、审议通过了《2015年度全面风险报告》。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　十一、审议通过了《2015年度风险偏好执行情况报告》。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　十二、审议通过了《关于修订董事会对招行风险管理考核指标的议案》。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　十三、审议通过了《关于修订招商银行风险偏好的议案》。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　十四、审议通过了《2015年度内部审计工作情况和2016年工作方案的报告》。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　十五、审议通过了《关于修订的议案》，同意提交2015年度股东大会审议，并须经参加表决的全体股东所持表决权的三分之二以上通过。股东大会审议通过后，需报请中国银行业监督管理委员会核准。　　有关本次修订的详情，请参阅本公司同时在上海证券交易所网站刊发的《招商银行股份有限公司关于修订公司章程的公告》。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　十六、审议通过了《关于发行股份及/或购股权的一般性授权的议案》，决议通过以下事项：　　1.根据中华人民共和国适用法律法规、《香港联合交易所有限公司证券上市规则》（不时经修订）及本公司章程规定，在依照本段（1）、（2）及（3）所列条件的前提下，授予本公司董事会一般性授权，于有关期间（定义见下文）以单独或同时配发、发行及/或处理本公司的新增A股及/或H股（合称“股份”)，并作出或授出需要或可能需要配发股份之售股建议、协议及购股权（包括认股权证、可转换债券及附有权利认购或转换成股份之其他证券）；　　（1）除董事会可于有关期间内订立或授予发售建议、协议、购股权或转股权，而该发售建议、协议、购股权或转股权可能需要在有关期间结束时或之后进行或行使外，该授权不得超过有关期间；　　（2）董事会拟配发、发行及/或处理，或有条件或无条件同意配发、发行及/或处理的A股及/或H股新股（包括认股权证、可转换债券及附有权利认购或转换成股份之其他证券等购股权）各自不得超过于本议案获股东大会通过之日本公司已发行的A股及/或H股各自总股数的20%；　　（3）董事会仅在符合《中华人民共和国公司法》（不时经修订）及《香港联合交易所有限公司证券上市规则》或任何其他政府或监管机构的所有适用法律、法规及规例，及在获得中国证券监督管理委员会及/或其他有关的中国政府机关批准的情况下，方可行使上述授权。　　2.就本项议案而言，“有关期间”指本项议案获股东大会通过之日起至下列三者中最早日期止的期间：　　（1）本公司下届年度股东大会结束时；或　　（2）本项议案获股东大会通过之日后十二个月届满当日；或　　（3）本公司股东于股东大会上通过特别决议案撤销或修订根据本项议案赋予董事会授权之日。　　3.授权董事会于根据本项议案第1段决议发行股份的前提下，增加本公司的注册资本，以反映本公司根据本决议案第1段而获授权发行股份数目，并对本公司的公司章程做出其认为适当及必要的修订，以反映本公司注册资本的增加，以及采取任何其他所需的行动和办理任何所需手续以实现本项决议案第1段决议发行股份以及本公司注册资本的增加。　　4.本公司经股东大会通过发行股份一般性授权及国家有关部门批准后，发行所募集资金在扣除发行费用后，将全部用于补充资本金。　　5.为提高决策效率，确保发行成功，董事会届时可转授权相关董事办理与股份或购股权（包括认股权证、可转换债券及附有权利认购或转换成股份之其他证券）发行有关的一切事宜。　　董事会行使一般性授权在发行A股时，本公司无需再召集类别股东会；如根据中国境内相关法律之规定，即使获得股票发行一般性授权，仍需召集全体股东大会，则仍需取得全体股东大会的批准。　　本决议事项须提交本公司2015年度股东大会审议，并须经参加表决的全体股东所持表决权的三分之二以上通过。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　十七、审议通过了《董事会对高级管理层定量授权标准（2016年修订版）》。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　十八、审议通过了《关于设立招商银行（欧洲）有限公司的议案》，同意本公司：　　1.终止2015年3月18日九届三十次董事会《关于设立招商银行（卢森堡）有限公司的决议》；　　2.同意设立招商银行（欧洲）有限公司，注册资本为1亿欧元，分两次拨付到位；　　3.同意高管层启动设立招商银行（欧洲）有限公司的相关工作并向境内外监管当局报送相关材料；　　4.按照监管要求向拟设招商银行（欧洲）有限公司拨付注册资本。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　特此公告。　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年3月30日　　A股简称:招商银行H股简称：招商银行公告编号:2016-011　　A股代码:600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　第九届监事会第三十一次会议决议公告　　本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司（以下简称“本公司”或“招商银行”）于2016年1月15日发出第九届监事会第三十一次会议通知，于3月29日至30日在深圳招银大学召开会议。会议由刘元监事长主持，应参会监事9名，实际参会监事5名，傅俊元监事因公务未出席委托刘正希监事行使表决权，熊开、黄丹监事因公务未出席委托刘元监事行使表决权，董咸德外部监事因公务未参会，总有效表决票为8票，符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。　　会议审议通过了以下议案：　　一、审议通过了《2015年度行长工作报告》。　　同意：8票反对：0票弃权：0票　　二、审议通过了《2015年度报告全文及摘要》。　　监事会对本公司2015年度报告（含年报摘要）进行了审核，并出具如下审核意见：　　1、本公司2015年度报告（含年报摘要）的编制和审议程序符合有关法律、法规、公司章程和公司相关内部管理制度的规定；　　2、本公司2015年度报告（含年报摘要）的内容与格式符合中国证监会和证券交易所的各项规定，所包含的信息真实反映出本公司报告期内的经营管理情况和财务状况等事项；　　3、监事会提出本意见前，没有发现参与2015年度报告（含　　年报摘要）编制和审议的人员有违反保密规定的行为。　　同意：8票反对：0票弃权：0票　　三、审议通过了《2015年度财务决算报告》。　　同意：8票反对：0票弃权：0票　　四、审议通过了《2015年度利润分配预案》。　　监事会认为，本公司2015年度利润分配方案履行了本公司第八届董事会第二十八次会议审议通过的《关于从2012年度起提高股利现金分红比例的议案》的相关决议内容，符合《上海证券交易所上市公司现金分红指引》的指导性要求，同时能保证本公司2016年资本充足率可满足中国银监会相关监管要求。监事会同意将本项议案提交本公司2015年度股东大会审议批准。　　同意：8票反对：0票弃权：0票　　五、审议通过了《2015年度社会责任报告》。　　监事会同意披露本公司《2015年度社会责任报告》。　　同意：8票反对：0票弃权：0票　　六、审议通过了《2015年度内部控制评价报告》。　　监事会同意董事会对本公司内控制度完整性、合理性和有效性以及内部控制执行情况的说明，同意披露本公司《2015年度内部控制评价报告》。　　同意：8票反对：0票弃权：0票　　七、审议通过了《招商银行发展战略规划（2016-2020年）》。　　同意：8票反对：0票弃权：0票　　八、审议通过了《2015年全面风险报告》。　　同意：8票反对：0票弃权：0票　　九、审议通过了《关于修订的议案》，监事会同意将本项议案提交本公司2015年度股东大会审议批准。　　同意：8票反对：0票弃权：0票　　十、审议通过了《2015年度监事会工作报告》。　　监事会同意将本报告提交本公司2015年度股东大会审议。　　同意：8票反对：0票弃权：0票　　十一、审议通过了《2016年度监事会工作计划》。　　同意：8票反对：0票弃权：0票　　十二、审议通过了《监事会对董事会九届四十五次会议召开情况的监督意见》。　　2016年3月29日至30日，监事会刘元、朱根林、刘正希、潘冀、靳庆军等五名监事列席了董事会九届四十五次会议，对董事会会议的召开和议案审议情况进行了监督，并发表意见如下：　　招商银行股份有限公司第九届董事会第四十五次会议以现场会议方式在深圳招银大学召开。会议应参会董事16名，实际参会董事13名。监事会认为，本次董事会的召开、议案审议和表决程序符合《公司法》、《公司章程》及《董事会议事规则》的有关规定。各位董事能够在会上积极参与各项议案的研究和审议，充分发表了专业意见，独立董事就相关重要事项发表了独立意见。全体参会董事均认真履行了职责。　　同意：8票反对：0票弃权：0票　　特此公告。　　招商银行股份有限公司监事会　　2016年3月30日　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-012　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　关于修订公司章程的公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司（以下简称“本公司”或“招商银行”）第九届董事会第四十五次会议于2016年3月29日至30日召开，会议审议通过了《关于修订的议案》，具体修订情况如下：　　《招商银行股份有限公司章程》（以下简称“《公司章程》”）　　修订对照表　　■　　除上述修订外，本公司现行《公司章程》其他条款不变。　　本公司董事会同意将上述议案提交本公司2015年度股东大会审议，并须经参加表决的全体股东（包括股东代理人）所持表决权的三分之二以上通过。经股东大会审议通过后，《公司章程》需提交中国银行业监督管理委员会核准。　　特此公告。　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年3月30日THE_END 
2016-12-26 18:31:51	招商银行：近60亿深圳拍地 将建全球总部大厦	　　招商银行晚间公告称，以59.5亿元竞得深圳市南山区一块商业服务用地使用权，购地目的是建设招商银行全球总部大厦。 
2016-12-27 02:56:49	招商银行股份有限公司关于购买国有土地使用权的公告	　　原标题：招商银行股份有限公司关于购买国有土地使用权的公告　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-051　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　关于购买国有土地使用权的公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　重要内容提示：　　●招商银行股份有限公司（简称“本公司”或“招商银行”）竞得挂牌出让的深圳市南山区深圳湾超级总部基地的商业服务用地使用权（宗地编号为T207-0051），土地面积为35576.01平方米，计容积率建筑面积309000平方米，总价款人民币59.5亿元；　　●本次交易未构成关联交易；　　●本次交易未构成重大资产重组；　　●交易实施不存在重大法律障碍；　　●本次交易已经本公司董事会批准。　　一、交易概述　　本公司第十届董事会第一次会议于2016年6月28日以全票赞成审议通过了《关于在深圳市购建“招商银行全球总部大厦”的议案》，同意授权经营班子组织参加深圳湾超级总部基地的DU03-04、03-05两个地块(DU03-04、03-05两个地块合并后的宗地编号为T207-0051。)投标，以及推进后续的“招商银行全球总部大厦”建成落实相关事宜。　　鉴于参加深圳湾超级总部基地投标事项涉及本公司临时性商业秘密，根据《上海证券交易所上市公司信息披露暂缓与豁免业务指引》的相关规定，本公司履行了内部登记审核等相关暂缓披露程序。　　2016年12月26日，本公司参加了深圳市土地房产交易中心举办的国有土地使用权竞买活动，竞得深圳市南山区深圳湾超级总部基地的商业服务用地使用权（宗地编号为T207-0051），土地面积为35576.01平方米，计容积率建筑面积309000平方米，总价款人民币59.5亿元。本公司已于当日与深圳市土地房产交易中心签订了《成交确认书》，后续将与深圳市人民政府金融发展服务办公室签订《产业发展监管协议》，并与深圳市规划和国土资源委员会签订《深圳市土地使用权出让合同书》。　　二、交易对手情况介绍　　出让人：深圳市规划和国土资源委员会　　地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦　　三、土地使用权的基本情况　　宗地编号：T207-0051　　区域：南山区　　位置：深圳湾超级总部基地　　出让人：深圳市规划和国土资源委员会　　交易方式：挂牌　　交易类型：政府出让　　土地用途：商业服务业用地　　土地面积：35576.01平方米　　计容积率建筑面积：309000平方米　　土地使用年限：30年　　四、土地出让金的支付　　该地块总价款为人民币59.5亿元，根据《深圳市土地使用权出让公告》（深土交告〔2016〕28号），本公司已于2016年12月13日缴纳履约保证金人民币12亿元（后转为成交价款的一部分）。自2016年12月26日签订《成交确认书》之日起15个工作日内，本公司将与深圳市人民政府金融发展服务办公室签订《产业发展监管协议》，并与深圳市规划和国土资源委员会签订《深圳市土地使用权出让合同书》。自该合同书生效之日起15个工作日内，本公司将付清不低于成交总价50%的价款，余款1年内不计利息付清。　　五、购买土地使用权的目的及对本公司的影响　　本公司购买该地块土地使用权的目的是建设招商银行全球总部大厦。　　购买该地块土地使用权将满足本公司的实际需求，有利于本公司长远发展，也符合本公司及股东的整体利益，对本公司财务状况不构成重大影响。　　特此公告。　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年12月26日THE_END 
2016-05-20 06:49:48	不良资产证券化落地 中行招行启动发行	　　⊙记者周鹏峰○编辑孙忠　　不良资产证券化发行工作终于启动。中国债券信息网昨日披露了中行与招行有关不良资产证券化发行的相关文件，据披露，中行、招行首期将分别发行3.01亿、2.33亿元不良资产支持证券，其中中行对应的基础资产为次级和可疑类对公贷款，招行的基础资产为信用卡个人消费类不良贷款。　　中行、招行均是首批不良资产证券化试点银行。中行发行的中誉2016年第一期不良资产支持证券规模为3.01亿元，对应的基础资产为中行的次级和可疑类对公贷款，截至初始起算日贷款未偿本息余额约为12.54亿元，入池贷款中抵质押贷款占比达到81.29%，其中房地产和土地类资产占比高，抵质押物的处置变现为资产池提供了相对可靠的回收来源，评级机构预期该资产池整体回收率为33.89%，对应的超额抵押比率为416.55%。　　招行发行的和萃2016年第一期不良资产支持证券规模为2.33亿元，对应的基础资产为信用卡个人消费类不良贷款，截至初始起算日贷款未偿本息余额为20.98亿元，评级机构预期该资产池整体回收率为11.44%，相对应，其超额抵押比率为900.3%。　　和萃和中誉第一期资产支持证券均分为优先档和次级档，其中和萃优先A档资产支持证券1.88亿，次级档资产支持证券4500万，中行优先档金额约为2.35亿，次级档为6622万，两者优先档均为固定利率，次级档资产支持证券无票面利率。根据监管要求，中行、招行作为发起机构均计划持有本期资产支持证券全部发行规模总额的5%，且持有各档资产支持证券发行规模的5%。　　不良资产证券化几年前已有实践，信达资产、东方资产以及建设银行等机构均有涉足。但国际金融危机之后，不良资产证券化一直处于停滞状态，直至此次重启。THE_END 
2016-03-30 20:00:13	招行去年净利增长3.19% 零售利润贡献近半	　　21世纪经济报道黄杰深圳报道　　2016-03-3019：54　　招商银行3月30日晚间披露2015年业绩报告，报告期内，该行营收2014.71亿元，同比增长21.47%，归属于母公司股东净利润576.91亿元，同比增长3.19%。资产总额方面，在三季度近乎零增长后，四季度新增近2500亿元，全年资产总额增至5.47万亿元。　　招商银行3月30日晚间披露2015年业绩报告，报告期内，该行营收2014.71亿元，同比增长21.47%，归属于母公司股东净利润576.91亿元，同比增长3.19%。资产总额方面，在三季度近乎零增长后，四季度新增近2500亿元，全年资产总额增至5.47万亿元。　　收入结构方面，零售业务税前利润同比增长19.54%，占该行税前利润的比例达到50.47%；该行去年实现非利息收入595.70亿元，同比增长33.74%，非息收入占营收比例达到31.02%，占比提升2.76个百分点。　　招商银行方面称，由于盈利基础结构的优化，在降息环境下，仍实现净利息收益率上升11个基点。从生息资产和负债结构的逻辑来看，招行今年来注重“资产决定负债”的经营逻辑，在优化存款定价的同时，压缩了结构化存款、加大活期存款占比。　　具体的数据比较来看，该行负债构成方面，低成本的活期存款占比从2014年的48.98%，提升至2015年的56.07%。“轻型银行”的经营逻辑体现较为明显。　　资产端方面看，截至2015年末，该行公司贷款总额1.5万亿元，占比53.39%，占比较年初下降4.99个百分点；零售贷款1.23万亿元，占比43.43%，占比较年初上升4.79个百分点。资产端中，增长较快的是应收款项类投资，净额为7160.64亿元，较上年末增长75.18%，招行称主要系非标投资的增加。　　值得注意的是，自田惠宇上任以来，招行公司业务被重新提升至战略地位，其经营思路被概括为“一体两翼”，即零售为一体，公司、同业为两翼。　　从2015年的经营业绩来看，三大分部利润贡献差异明显。报告期内，该行零售业务税前利润为347.92亿元，增长19.54%，占税前利润比重为46.34%，提升6.70个百分点。　　但公司业务利润贡献，则从2014年时的307.98亿元，大幅减少至2015年时的125.08亿元，税前利润占比也从41.94%，下降至16.66%；与之相对的，同业业务税前利润贡献则由22.06%提升至30.61%。　　招行方面称，公司业务收入贡献收窄，是由于降息导致利差收窄，加上受外部有效信贷需求不足、进出口下滑等因素影响。　　与此同时，该行去年大幅加大了拨备力度，资产减值损失为592.66亿元，较上年增加87.07%，拨备覆盖率为178.95%。当期不良贷款余额472.10亿元，较年初增加194.93亿元，不良贷款率1.68%，较年初提高0.57个百分点。　　资本充足率方面，按高级法计算，该行一级资本充足率和资本充足率分别为10.83%和12.57%。　　（编辑：闫沁波）　　“抢鲜报”内容不属于《21世纪经济报道》版权授权范围。未经特别许可，请勿以任何方式使用。特此声明。 
2016-06-14 06:54:03	招商银行股份有限公司关于召开2015年度股东大会的提示性公告	　　证券代码：600036证券简称：招商银行公告编号：2016-020　　招商银行股份有限公司关于召开2015年度股东大会的提示性公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　本公司根据2015年度股东大会召开前二十日收到的书面回复，计算拟出席会议的股东（包括股东代理人）所代表的有表决权的股份数尚未达到本公司有表决权的股份总数的二分之一以上，根据《公司章程》第83条的规定，本公司现将召开2015年度股东大会的相关事宜再次公告如下：　　重要内容提示：　　●股东大会召开日期：2016年6月28日　　●本次股东大会采用的网络投票系统：上海证券交易所股东大会网络投票系统　　●股权登记日：2016年6月21日(周二)　　●会议方式：现场会议、现场投票和网络投票　　一、召开会议的基本情况　　(一)股东大会类型和届次　　2015年度股东大会　　(二)股东大会召集人：董事会　　(三)投票方式：本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式　　(四)现场会议召开的日期、时间和地点　　召开的日期时间：2016年6月28日上午9点　　召开地点：中国深圳市深南大道7088号招商银行大厦五楼会议室　　(五)网络投票的系统、起止日期和投票时间。　　网络投票系统：上海证券交易所股东大会网络投票系统　　网络投票起止时间：自2016年6月28日　　至2016年6月28日　　采用上海证券交易所网络投票系统，通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召开当日的交易时间段，即9:15-9:25，9:30-11:30，13:00-15:00；通过互联网投票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00。　　(六)融资融券、转融通、约定购回业务账户和沪股通投资者的投票程序　　涉及转融通业务、约定购回业务相关账户以及沪股通投资者的投票，应按照《上海证券交易所上市公司股东大会网络投票实施细则》等有关规定执行。　　涉及融资融券业务的投票，根据《证券公司融资融券业务管理办法》的规定，融资融券投资者参与融资融券业务所涉本公司股票，由证券公司受托持有，并以证券公司为名义持有人登记于本公司的股东名册。融资融券投资者如参加本次股东大会现场会议，应向本公司提供本通知所列会议参会文件，并向受托证券公司征询其表达对本次股东大会议案投票意见的具体方式。参加网络投票的，相关人员应按照《上海证券交易所上市公司股东大会网络投票实施细则》以及融资融券、转融通的相关规定执行。　　(七)涉及公开征集股东投票权　　不适用。　　二、会议审议事项　　本次股东大会审议议案及投票股东类型　　■　　1、各议案已披露的时间和披露媒体　　上述议案详见刊登于上海证券交易所网站及本公司网站的2015年度股东大会会议文件，其中：第3、5、6、9、12、13、14、15项议案已于2016年1月19日、3月30日和4月28日在上海证券交易所网站及本公司网站进行了披露。　　2、特别决议议案：第12、15项议案　　3、对中小投资者单独计票的议案：第5、6、12、13、14、15项议案　　4、涉及关联股东回避表决的议案：无　　应回避表决的关联股东名称：无　　5、涉及优先股股东参与表决的议案：不适用　　三、股东大会投票注意事项　　(一)本公司A股股东通过上海证券交易所股东大会网络投票系统行使表决权的，既可以登陆交易系统投票平台（通过指定交易的证券公司交易终端）进行投票，也可以登陆互联网投票平台（网址：vote.sseinfo.com）进行投票。首次登陆互联网投票平台进行投票的，投资者需要完成股东身份认证。具体操作请见互联网投票平台网站说明。　　(二)本公司A股股东通过上海证券交易所股东大会网络投票系统行使表决权，如果其拥有多个股东账户，可以使用持有公司股票的任一股东账户参加网络投票。投票后，视为其全部股东账户下的相同类别股份均已投出同一意见的表决票。　　(三)同一表决权通过现场、网络投票平台或其他方式重复进行表决的，以第一次投票结果为准。　　(四)股东对所有议案均表决完毕才能提交。　　四、会议出席对象　　(一)截至2016年6月21日（星期二）下午3时整上海证券交易所A股交易结束后，在中国登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的“招商银行”（600036）全体A股股东有权出席本公司2015年度股东大会（具体情况详见下表），并可以以书面形式委托代理人出席会议和参加表决。该代理人不必是本公司股东。H股股东参会事项请参见本公司在香港联合交易所有限公司发布的2015年度股东大会会议通知。　　■　　(二)本公司董事、监事和高级管理人员。　　(三)本公司聘请的中介机构代表及董事会邀请的嘉宾。　　五、A股股东出席会议登记方法　　（一）A股股东出席登记时间　　A股股东的出席登记时间为2016年6月22日（星期三）至2016年6月27日（星期一）。　　（二）A股股东出席登记方式及提交文件要求　　有权出席2015年度股东大会的A股法人股东可由法定代表人或股东会或董事会授权人士出席并参加投票，亦可由一位或多位代理人出席及参加投票；有权出席2015年度股东大会的A股自然人股东可以亲自出席及参加投票，亦可书面委托一位或多位代理人出席及参加投票。接受委托之代理人不必为本公司股东。　　1、A股法人股东的法定代表人或股东会或董事会授权人士或A股自然人股东亲自出席登记方式　　A股法人股东由其法定代表人（或股东会或董事会授权人士）出席会议的，其法定代表人或股东会或董事会授权人士应将下列文件的复印件于上述登记时间内以邮寄或传真方式送达本公司：加盖单位公章的法人营业执照复印件、加盖单位公章的法定代表人证明书（或股东会或董事会关于授权的决议）、法人股东账户卡、持股凭证、法定代表人（或股东会或董事会授权人士）身份证，现场参会时需携带上述文件（除法人营业执照外）的原件；　　亲自出席会议的A股自然人股东应将下列文件的复印件于上述登记时间内以邮寄或传真方式送达本公司：股东账户卡、持股凭证、股东本人身份证，现场参会时需携带上述文件的原件。　　2、A股法人股东及A股自然人股东的委托代理人的出席登记方式　　委托代理人出席会议的A股法人股东应将下列文件的复印件于上述登记时间内以邮寄或传真方式送达本公司：加盖单位公章的法人营业执照复印件、法人股东账户卡、持股凭证、授权委托书（格式见附件）、加盖单位公章的法定代表人证明书和出席代理人身份证，参会时需携带上述文件（除法人营业执照外）的原件。　　委托代理人出席会议的A股自然人股东应将下列文件的复印件于上述登记时间内以邮寄或传真方式送达本公司：股东账户卡、持股凭证、自然人股东身份证、代理人本人身份证和授权委托书（格式见附件），参会时需携带上述文件（除自然人股东身份证外）的原件。　　3、授权委托书签署要求　　授权委托书（格式见附件）须由A股股东签署或由其以书面形式授权之代理人签署。倘A股股东为法人，授权委托书须加盖A股法人股东法人公章并由其法定代表人签署。倘A股股东为自然人股东，则授权委托书须由A股自然人股东亲自签署。倘授权委托书由A股法人股东之法定代表人或A股自然人股东之外的其他代理人签署，则授权该其他代理人签署授权委托书之授权书或其他授权文件必须由A股法人股东之法定代表人或A股自然人股东签署并且必须经过公证。　　4、其他事项　　签署授权委托书后，A股法人股东的法定代表人或A股自然人股东仍可凭前述第1项所列的全部文件亲自出席本次会议，并在会上投票。若A股法人股东的法定代表人或A股自然人股东委托代理人后又亲自出席会议并亲自在会上投票，则视为其已终止委托，其原代理人所持的授权委托书将被视为无效。　　六、其他事项　　1.本公司联系方式　　联系地址：中国深圳市深南大道7088号招商银行大厦49楼　　邮政编码：518040　　联系人：皮磊、张质　　联系电话：（86755）83195829、83195833　　联系传真：（86755）83195109　　报备文件：第九届董事会第四十六次会议决议　　特此公告。　　附件：2015年度股东大会授权委托书（A股股东）　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年6月13日　　附件：授权委托书　　授权委托书　　招商银行股份有限公司：　　本人/吾等（注1）兹委托大会主席（注2）或代表本人/吾等出席2016年6月28日召开的贵公司2015年度股东大会，并代为行使表决权。如无作出指示，则本人/吾等的代表可自行决定投同意票、反对票或弃权票。　　委托人持A股股数（注3）：　　委托人股东账户号：　　■　　■　　委托人签名（盖章）：受托人签名：　　委托人身份证号：受托人身份证号：　　委托人联系电话：受托人联系电话：　　委托日期：年月日　　备注：　　1.请以正楷填上全名（须与股东名册上所载的相同）。　　2.倘拟委派大会主席以外的人士为代表，请删去「大会主席」字样，并在空栏内填上阁下所拟委派代表的姓名。股东可委任一位或多位代表出席及投票。受委托代表毋须为本公司股东，但必须亲自代表您出席本次股东大会。本授权委托书之每项更改，须由签署人签字认可。　　3.请填上以您名义登记与本授权委托书有关之A股股份数目，如未有填上数目，则本授权委托书将被视为与以您名义登记之所有本公司A股股份有关。　　4.委托人应在本授权委托书中“同意”、“反对”或“弃权”意向中选择一个并打“√”。投弃权票，在计算该决议案表决结果时须作为有表决权的票数处理。如无任何指示，则您之代表有权自行酌情投票。除非您在授权委托书中另有指示，否则除大会通告所载之决议案外，您之代表亦有权就正式提呈大会之任何决议案自行酌情投票。您应当对提交表决的提案发表以下意见之一：同意、反对或弃权。未填、错填、字迹无法辨认的表决票、未投的表决票均视为投票人放弃表决权利，其所持股份数的表决结果应计为「弃权」。　　5.本授权委托书必须由您或您之正式书面授权人签署，如股东为一家境内法人，则本授权委托书须加盖公司公章并由其法定代表人签署；若股东为境外公司法人，则本授权委托书必须加盖公司印章或由其董事或董事会正式委任的代理人签署。　　6.A股股东的授权委托书的递交方式，详见本次会议的通知。　　7.如所属股份为联名登记持有人，任何一位该等持有人均可亲自或由代表于本次股东大会上投票，犹如其为唯一有权者无异；但如有一位以上之该等联名持有人亲自或由代表出席大会，则只有于股东名册上就该等股份排名首位之持有人，方有权以该等股份投票。　　8.股东填妥及交回授权委托书，届时仍可亲自出席股东大会及投票。倘股东亲自出席大会，其授权委托书将视作已撤回论。　　9.本次会议的第12、15项议案为特别决议案，须经出席本次会议有表决权的股东（包括股东代理人）所持表决权总数三分之二以上同意通过。　　（本授权委托书原件及复印件均为有效）THE_END 
2016-02-04 01:02:45	继农行之后招行关闭P2P充值业务 多家银行进行自查	　　北京商报讯（记者闫瑾）继农业银行关闭P2P充值接口后，昨日有消息称招商银行等部分银行也关闭了P2P平台的直接充值接口。随后有平台发布公告表示招行支付接口暂时关闭，昨日晚间招行做出回应表示非常关注网贷平台的风险。　　深圳P2P平台信融财富昨日发布公告称，“接第三方支付公司通知，招商银行支付接口将进行升级调整。自2016年2月5日起，信融财富的招商银行充值通道（含网关支付与无网银支付）将暂时关闭，充值通道关闭不影响用户的正常提现，请招行卡用户在充值时选用其他银行卡，恢复时间另行通知”。　　对此，昨日晚间招商银行回应称，招商银行一直在加强电子支付的风险管理工作，一贯将以保障客户资金安全作为首任，也非常关注P2P平台存在的业务风险问题。不过，招行对于关闭P2P并没有做出正面回应，也不置否认。　　不少业内人士直言，根据招行的措辞，应该是关闭了充值通道。另据一位投资人向北京商报记者透露，早在2月1日收到了某网贷平台的短信，表示因招商银行系统维护，为避免出现交易失败的现象，即日起暂停招商银行卡代收业务，可通过PC端使用网银进行充值，提现业务不受影响。该投资人直言，但这一暂停与关闭充值通道有无直接联系还不知道。　　有分析人士称，如果越来越多的银行关闭充值通道，可能是为了隔离风险。目前多家银行都在进行自查。这也是继农行后第二家对网贷平台充值进行限制的银行。 
2016-12-27 03:05:14	招商银行股份有限公司关于购买国有土地使用权的公告	  本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。  重要内容提示：  ●招商银行股份有限公司（简称"本公司"或"招商银行"）竞得挂牌出让的深圳市南山区深圳湾超级总部基地的商业服务用地使用权（宗地编号为T207-0051），土地面积为35576.01平方米，计容积率建筑面积309000平方米，总价款人民币59.5亿元；  ●本次交易未构成关联交易；  ●本次交易未构成重大资产重组；  ●交易实施不存在重大法律障碍；  ●本次交易已经本公司董事会批准。  一、交易概述  本公司第十届董事会第一次会议于2016年6月28日以全票赞成审议通过了《关于在深圳市购建"招商银行全球总部大厦"的议案》，同意授权经营班子组织参加深圳湾超级总部基地的DU03-04、03-05两个地块(DU03-04、03-05两个地块合并后的宗地编号为T207-0051。)投标，以及推进后续的"招商银行全球总部大厦"建成落实相关事宜。  鉴于参加深圳湾超级总部基地投标事项涉及本公司临时性商业秘密，根据《上海证券交易所上市公司信息披露暂缓与豁免业务指引》的相关规定，本公司履行了内部登记审核等相关暂缓披露程序。  2016年12月26日，本公司参加了深圳市土地房产交易中心举办的国有土地使用权竞买活动，竞得深圳市南山区深圳湾超级总部基地的商业服务用地使用权（宗地编号为T207-0051），土地面积为35576.01平方米，计容积率建筑面积309000平方米，总价款人民币59.5亿元。本公司已于当日与深圳市土地房产交易中心签订了《成交确认书》，后续将与深圳市人民政府金融发展服务办公室签订《产业发展监管协议》，并与深圳市规划和国土资源委员会签订《深圳市土地使用权出让合同书》。  二、交易对手情况介绍  出让人：深圳市规划和国土资源委员会  地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦  三、土地使用权的基本情况  宗地编号：T207-0051  区域：南山区  位置：深圳湾超级总部基地  出让人：深圳市规划和国土资源委员会  交易方式：挂牌  交易类型：政府出让  土地用途：商业服务业用地  土地面积：35576.01平方米  计容积率建筑面积：309000平方米  土地使用年限：30年  四、土地出让金的支付  该地块总价款为人民币59.5亿元，根据《深圳市土地使用权出让公告》（深土交告〔2016〕28号），本公司已于2016年12月13日缴纳履约保证金人民币12亿元（后转为成交价款的一部分）。自2016年12月26日签订《成交确认书》之日起15个工作日内，本公司将与深圳市人民政府金融发展服务办公室签订《产业发展监管协议》，并与深圳市规划和国土资源委员会签订《深圳市土地使用权出让合同书》。自该合同书生效之日起15个工作日内，本公司将付清不低于成交总价50%的价款，余款1年内不计利息付清。  五、购买土地使用权的目的及对本公司的影响  本公司购买该地块土地使用权的目的是建设招商银行全球总部大厦。  购买该地块土地使用权将满足本公司的实际需求，有利于本公司长远发展，也符合本公司及股东的整体利益，对本公司财务状况不构成重大影响。  特此公告。  招商银行股份有限公司  董事会  2016年12月26日 
2016-01-22 01:03:00	招商银行伦敦分行获批成立	　　经中国银监会和英国金融监管当局批准，招商银行伦敦分行于当地时间2016年1月19日正式成立。这是国内股份制银行在英国获准成立的首家分行。　　招行称，伦敦分行的成立进一步拓展和完善了招行在全球的机构布局，为客户提供更加优质全面的金融服务。招行将以伦敦分行成立为契机，充分利用伦敦国际金融中心得天独厚的条件，着力支持中国“走出去”企业，以大额批发业务为发展重点，提供包括银团贷款、贸易融资、资金清算、专业融资、现金管理在内的多样化的金融产品和服务，在促进双边经贸、服务及投资往来方面发挥更大的作用。同时，伦敦分行的成立，可以更加完善招行现有的“本外币、离在岸、境内外、投商行”四位一体的跨境金融平台，丰富招行跨境“商贸通、资本通、财富通”的产品体系，更加有力地为其客户提供境内外一体化的全方位金融支持。 
2016-11-09 20:29:00	华泰证券资管助力招商银行首单票据ABS发行	　　原标题：华泰证券资管助力招商银行首单票据ABS发行　　中证网讯（记者朱茵）华泰资管—招商银行聚元1号资产支持专项计划（以下简称“聚元1号”）已于2016年11月2日取得上海证券交易所关于华泰资管-招商银行聚元1-20号资产支持专项计划200亿发行额度的无异议函，并于2016年11月9日发行成立。　　据悉，这是华泰证券（上海）资产管理有限公司（以下简称“华泰证券资管”）与招商银行股份有限公司（以下简称“招商银行”）合作的第一单票据ABS业务，标志着华泰证券资管将银票ABS业务进一步拓展至全国股份制银行。招商银行票据业务规模巨大，华泰证券资管与招商银行的合作，代表招商银行票据ABS业务迈向更成熟的阶段，进一步繁荣了国内票据市场的证券化。　　聚元1号由华泰证券资管担任管理人，由招商银行资管部牵头创设，招商银行上海分行担任原始权益人代理人及服务机构。聚元1号募集总规模为10.38亿元，其基础资产为银行承兑汇票，承兑行均为AAA评级银行，交易结构清晰、增信措施齐全，整体安全性较高，获得AAA评级。　　据了解，本次聚元系列ABS采用储架发行模式，一次申报分期发行。聚元1号也是招商银行首单票据ABS业务，由总行资管部主导设计，上海分行票据中心组织票据资产。聚元1号的成功发行，将助力招商银行增加业务种类和中间业务收入，优化金融结构；助力招商银行企业客户拓展融资渠道、增强企业的直接融资能力。　　票据资产证券化对于促进金融脱虚入实、对实体经济的发展及经济结构的调整起到了积极作用，不仅帮助部分拥有较高信用评价基础资产的中小企业参与债券市场直接融资，也激活了市场活力，逐渐成为近年来企业重要的短期融资工具之一。　　目前，华泰证券资管正与多家商业银行进行票据ABS项目合作，基础资产涵盖多种优质商票、银票，力争在票据ABS领域做到创新争先并保持领先地位。 
2016-10-21 09:42:58	央广记者招行信用卡被盗刷5万多元 亲身经历教你挽回损失	新浪基金曝光台：信披滞后虚假宣传，业绩长期低于同类产品，买基金被坑怎么办？点击【我要投诉】，新浪帮你曝光他们！　　文/王雪　　来源：中国之声微信公众号　　央广记者亲身经历！帮你挽回信用卡盗刷损失！　　下面的三张图，是招商银行信用卡发来的交易提醒　　是的，在10月19号的凌晨，刚刚来到新的一天时，我的招商银行信用卡被盗刷了。谁刷的，在哪儿刷的，一概不知。但我知道，这共计8000美元的消费是发生了，按照现在的汇率，这是五万四千多人民币！这个时间，大多数人已经睡着了，而我，却让这三个信息给震惊的彻底清醒了。赶紧登录手机app，果然，三笔大额消费真的发生了。盗刷！这件我曾经认为距离我很遥远的事情就这样发生了！！　　我写下这段经历，不是为了指责谁，声讨谁，只是想告诉大家遇到这种事情的解决方案。从昨天我发的最后一条微信来看，几乎人人都用信用卡，有很多人都曾经被盗刷过，所以，遇到这种事，盲目求助银行和警察，都不如自救来的直接和放心。所以我详细记录一下经过，供大家参考。　　第一时间，打电话给招商银行信用卡，这是我想到能做的第一件事，招行信用卡的夜间服务需要弯弯绕好久才能接入人工服务。以我当时心急如焚的情形，真的觉得太久了！在信用卡被盗横行的今天，我真的认为招商银行信用卡电话应该在第一层菜单下打入直接有一个盗刷的选项，不用转来转去那么久才接通。早知道，你们早一秒钟接通，就可以杜绝后面还有可能会被盗刷造成的损失。　　接通之后，我陈述了发生的事情。电话那边的小姐帮我冻结了信用卡，虽然已经刷爆了，但事后认为非常的必要，只有这样才能防止资金的流出。好，冻。　　再说这个卡被盗的三笔。在我的app当中，可以看到，是三笔入账中的状态，显示的是灰色，于是，我问，是否可以取消支付？或者银行方面能不能先pending住这笔钱？至少这样，等于没有实际的现金损失。然而，对方的答复是，这笔钱已经交易成功了，招商银行没有权利单方面的取消，也不可以帮你pending，因为消费已经产生，银行方面是没有任何办法的。　　我说，可是这跟我一点关系都没有啊！不是我的消费！！银行说，是不是你的消费我们需要调查。最短三个工作日最长45个工作日，一定会给你一个回复的。　　老实说，这是我听过的最渣的回复。　　银行说，在调查结束之前，我是无需支付这三笔消费的。但是问题来了，谁来保证调查的结果呢？客服小姐说，这个她就不清楚了她又不是做调查的，她只对客户，并且建议我购买招商银行每月5元的消费保障保险，说只有买了那个，才能保障赔付。然后，又惋惜的告诉我，因为我之前没有购买，所以即使立刻买，也要下月一号才生效。不知为什么，听到这个消息，我忽然觉得，如果单方面依靠银行，我这被盗刷的钱可能真没指望了，然后呢，如果我想继续使用信用卡，我就得乖乖给银行每个月交五块钱。但，这个逻辑不对啊！！难道银行保护信用卡客户用卡安全不是法律义务吗？！　　事已至此，我只能进一步问，从我的app上能看到全都是境外消费，而我人在北京，那么这一点能不能证明这些钱不是我的消费呢？客服小姐说，抱歉，因为三笔都是网上购物产生的费用，所以，这并不是实体的刷卡消费，也就是说，不管你在北京，还是在任何地方，都没有办法确定这不是你自己的消费。换句话说，你们可能会提出来的ip不一样啊！可银行也会反过来质疑你，换个vpn，让你的ip改变现在不过就是手机上装个app的事儿，你怎么证明不是你呢？？　　听到这里，我竟无言以对！！！！！！在法制国家，誰主张谁举证，也就是说，你认为是我，需要你举证，而不幸的我们，此时此刻面对的是，我要证明这不是我干的……我一直觉得，证明自己没有做一件事情，永远比证明自己做了一件事情难更多！！此时，此刻，我对银行已经完全不报任何希望。　　但，我仍然选择去了距离家里最近的银行网点，对已经冻结的信用卡进行了查询。一边进行这个操作的时候，我一边再一次打通了招商银行信用卡部的电话，他们告诉我，看到了我在取款机上的操作记录。当然，也提醒了我，这可能并没有任何卵用。好，我只是图个安心。　　再说挂上第一个电话，到我起床去银行之间做的一件事，那就是打了110。这是一段迷之曲折的经历。因为开户行在上海，盗刷地在国外，还是网上，所以110接警电话那边的姑娘只能问我，你在哪儿发现的啊？你得去发现地报案。　　抱歉，那会，我没有在自己家。关心我的朋友都知道，我家最近家人重病，我几乎不住自己家的。可打110的时候，我正在回家的路上，为啥呢？因为我家附近才有招商银行取款机啊！！这么深的雾霾之夜，处理完这糟心事儿，我回自己家睡觉算了！！　　不过，110还是让我发现地的派出所打电话给我了。电话那边的警察叔叔说，你还是找你家附近派出所处理吧，我帮你转接！然后，挂断电话。大概十分钟以后，我家附近的派出所电话来了，也是个大叔的声音，听我大概说了说，他说，你想报案的话，要拿银行证明。我问，什么证明？他说，盗刷证明。我说现在银行都下班了啊！！他说，那你明天早上去开啊！我说我着急啊！！他说，你急什么？你这种情况的人多了去了！我竟无言以对！他说，去银行吧，现在这种事儿多的是，银行都有经验。他们知道该给你怎么开。等你有证明了。再来找我。　　在之后的经历证明，招商银行根本不会管信用卡的事儿！！警察叔叔告诉我的仍旧没有任何卵用。老实说，当警察叔叔挂断我的电话的那刻我深深地感觉到，没有任何人可以帮我了，要不自救，要不就只能为这8000美元买单了！！可是抱歉，为了我最爱的家人，我怎么都不可以为这飞来横祸买单！！　　此时此刻，唯有自己可以救自己！！！！！　　~~~~~无可奈何的分割线~~~~~　　从银行自动取款机离开，回家的路上，巨大的雾霾让我觉得绝望。n95口罩都拦不住我的恐惧，不是因为雾霾，而是对生活在这么一个个人信息，信用卡信息，这么轻易就被泄露的世界里的恐惧。其实我们每个人都没有秘密。所有的你想得到想不到的资料，数据，在你一无所知的情况下，早就成为了别人利息的交换品。要知道，我已经有半年没用过这张被盗刷的信用卡了！那么信息是怎么泄露出去的呢？被盗刷的时候，信用卡还在我的抽屉里睡大觉呢，如果它有表情，估计也是一脸蒙圈吧！　　言归正传，我连哭的心都没有了，因为在这个时候，最重要的就是挽回损失！靠自己！当世界都不救你的时候，只有靠自己！！！？来吧小宇宙，请爆发！！　　在回顾一下我发的这三张截图。交易时间，货币，方式，还有！！！商户名称！！！！这是个重要信息。不法分子是通过在这三个网站上购物，盗刷了我的信用卡。那么，这三家网站是干啥的呢？？？？　　原来，这三家网站都是美国的购物网站，前两个是卖奢侈品牌衣服鞋帽的，第三个是加拿大鹅，就是普京都会穿的卖高级羽绒服的那个网站。看到这里，很生气啊！！我自己都还舍不得花5600多美元买件衣服呐！！！你们这些盗刷賊！太无耻了！！　　国外的购物网站上，都会有客服电话或者联系方式。第一张图的那个网站留下的是联系电话，于是，我就打了过去，跟客服人员说明了信用卡被盗刷的事情，并且通过提供信用卡号，当时就取消了订单。第一笔损失，在事发三小时之后，挽回。　　第二张图的那个网站，只有在线客服，没有电话，好在在线客服真的有人，跟他说明了这件事，他甩过来一个电话，打过去，同样的办法，也顺利的取消了交易，第二笔钱，挽回。　　事情竟然顺利的让我意外。已经挽回了7000美元的损失。这让我欣喜若狂！！可是，第三个网站反而遇到了困难。因为他的官网太混乱了，这是一个加拿大公司，盗刷是通过他们的美国站点进行的，打电话转了好多弯，最后，被告知，下班了！！也就是，没有解决！！！没办法，只能先睡觉了。不知道是不是因为已经挽回了巨额损失的我，居然睡的很熟。但是，这笔没有解决的盗刷，让我在天亮之后，经历了和银行自己警察叔叔的二次会面。当然，这次不再是电话，而是面对面！如果你们乐意听，我在下一段来说说事情经过。　　简而言之，按照昨夜警察叔叔的要求，我要去银行开所谓的证明，在招商银行双榆树支行遭到了拒绝。理由刚才已经说过了。打信用卡电话，他们说给我传真。我说没传真机，他们说可以传真到银行。我就在银行等。但是银行忽然说，自己一层不能收传真。于是电话里的信用卡部人员让我沟通，看能不能直接传真给派出所。当我再打电话给派出所的时候，一个女人的声音出现了，这个女人用极差的态度说，你不能在我们这儿报警，之类的。我说昨夜是你们给我打的电话，她咆哮这说，那不是我的班，你找昨夜的那人，你周六再来报警吧！我真急眼了，要求她领导接了电话。那女的虽然把电话给了她领导，但仍旧在咆哮。领导也是个女同志，态度还不错，让我去派出所，协助我处理。于是我从银行，又去了派出所。到了之后，终于见到了刚才在电话里咆哮的女警察。她一脸浓妆艳抹，手上金光闪闪珠光宝气，我到的时候，看到她正在对着窗口外面的老大爷咆哮。以至于我跟后来接我电话的女警官说话声都快听不见了。　　出于刚刚电话里不愉快的经历，我把随身携带的采访机打开了，其实本来是为了记录我在警察局发生的事情，怕信息量太大我记不住，没想到，也录下来那个女的的各种声音。经过一系列沟通吧，招商银行信用卡客服终于可以给派出所发个传真了。在他发传真的时候，我实在忍不住了，我对那女的说，您态度稍微好点儿不会死的。没想到这一句话她就进入了狂暴模式，居然跳起来对着我吼，还做出要揍我的架势，派出所的老民警把我拉出了接待室，三五个警察拦着那个女的，她跳着脚的骂人，叫嚣，居然，都被我的采访机毫无遗漏的录音了下来。我也许不会把这段录音拿出来去投诉她，或者做什么，我录音的初衷是解决问题。但，这段录音大概会成为我多年以后的一个回忆吧。　　想想看，这样的人，是怎么混进人民警察的队伍当中去的呢？？？细思极恐啊！！终于，有个和蔼的警察叔叔接待我，做笔录。但是，他同时指出，收到的传真上，没有银行的盖章，是不行的。再次电话招行信用卡，对方反馈，抱歉，无法盖章。一方面无法盖章，一方面没章不立案，我只能苦笑。幸亏大头的钱，追回来了。要不然，你能指望银行还是警察呢？所以，直到现在，在派出所，我只做了毫无法律意义的笔录，而已。呵呵哒！！　　经历这一番，你们看到的只是文字，可我却用掉了整整一天。身心俱疲。我只能等到晚上九点，最后一个网站上班，再做一次最后的努力吧！要不然，这1000多美元的盗刷，没人能帮的了我，你们说，是吧？？　　晚上九点，加拿大时间，早上九点。国际长途再一次播出去。这个网站管理非常凌乱。打网购客服，他们让邮件过去，让邮件部门解决，，可天知道懒散的加拿大人啥时候才能帮你解决啊！！于是，只能打总部电话，好在，几经辗转，终于，有个声音甜美的妹子，记录了事情始末，并承诺两个工作日之内帮我取消。　　至此，这件事情，终于在我的努力之下，挽回了所有的损失。　　朋友们，昨夜发微信的时候，我真的毫无体力和经历在回溯你们现在能够阅读到的文字。可怜的我，只是个平凡的普通人。当这种事情发生的时候，只有自救这一条路可以走，只有让自己成为金刚芭比才能保护自己啊！！如果你问我必备技能，最重要的是英语。要不然，谁能替你跟北美客服说明白到底发生了什么呀？！心好累！！　　最后总结一下吧！如果你的信用卡，被人从网上盗刷了，千万记得　　1尽快打电话给银行锁卡，这样，你后续取消订单之后，不法之徒也不可能二次支付了！　　2根据银行线索联系刷你卡的商户，早知道，国外对信用卡结算都很谨慎，他们不会像京东这样火速发货，一定要赶在商户发货之前取消订单！！　　3 信用卡背后的三个数，背下来，然后用手扣掉，或者用小刀划掉，所有境外网购，只需要你的卡号和这三个数而已！信息就是被这三个数出卖的。　　4银行一个月五块钱的保险买不买我到现在都没想好，但通过手机app，我已经把我所有信用卡一律锁上了。以后，不消费不解锁，需要刷卡的那会儿再解锁，刷完了再锁上，雪姐真的已经尽力了。　　最后的最后，说一点感受。与其和银行，警察叔叔无谓的说到口干舌燥，不如自己动手，从源头上自救。昨天给我做笔录的警察叔叔一直把我送到派出所门口，他说，个人观点，能自救就自救吧。靠我们？他摇了摇头。他希望我可以把自己的经历写出来，这也许可以帮助到更多的人，这也算是积功德的好事。所以，我用了一个早晨，写完这一篇。看到的你，请保护好自己的信用卡，如果身边朋友出现了类似的情况，可以尝试我提供的办法，把损失降低到最小。　　最后一句，国际长途费真贵啊！！不过，我就当花钱去锻炼了一把听力和口语！！百分百原汁原味的北美口音。作为只习惯英式英语的人，我真的是又学会了一门外语。 
2016-03-08 05:42:01	做实控制权 招商局不会特别“改造”招行	&#x3000;&#x3000;做实控制权招商局不会特别“改造”招行&#x3000;&#x3000;时代周报记者胡秋实发自上海&#x3000;&#x3000;多年来股权分散的招商银行，终于确立了实际控制人—招商局集团。&#x3000;&#x3000;2月29日，招商银行公告称，招商局集团将成为公司实际控制人，可控制股份达到30.06%。而本次变动源于去年底中外运集团整体并入招商局集团。&#x3000;&#x3000;此前，招商银行公布2015年全年业绩，全年实现归属于股东的净利润576.51亿元，比上年同期增长3.11%；时代周报记者发现，相比2014年8%的增速有较大下行，而不良率也上升0.57个百分点至1.68%。&#x3000;&#x3000;2014年，安邦保险多次在资本市场持续举牌增持招商银行，成第二大股东，并谋求董事会席位。同时招商局也数次增持拉开与安邦保险的持股距离。&#x3000;&#x3000;招商银行投资者关系部相关人士向时代周报记者表示，招商银行是一家市场化的银行，招商局作为国有大股东对招商银行的管理是“放手”交给管理层运作，未来也会秉承这个原则，也并不会有特别的“改造”动作。至于利润增速下滑以及资产质量问题，是国内银行业的一个共性。&#x3000;&#x3000;云南财经大学证券投资系副系主任陈晓丹向时代周报记者表示，招商局此次持股比例超过30%，已经成为实际控制人，虽然取消了要约收购，但是也再无增持的空间；此举实质上是对安邦保险增持招商银行的一个抵抗。&#x3000;&#x3000;招商局成实际控制人&#x3000;&#x3000;中外运集团整体并入招商局集团，引发招商银行股权结构变化。&#x3000;&#x3000;早在2015年12月29日，国资委网站显示，经报国务院批准，中国外运长航集团有限公司整体并入招商局集团有限公司，成为其全资子企业。&#x3000;&#x3000;关于招商局与中外运长航的重组，招商局在其官方微信公告中表示：“本次战略重组，将实现双方物流、航运、港口资源的有效衔接，进一步提升大型央企在综合物流、交通运输、园区开发与地产以及港航联运等领域的综合服务能力及竞争优势，加速打造具有国际竞争力的世界一流企业。”&#x3000;&#x3000;招商银行发布的收购公告显示，招商局轮船及其他收购人合计持有招商银行股票占总股本的29.97%,而中外运长航及武汉长江轮船合计持有招商银行2220.78股A股股票，占招商银行总股本的0.09%。本次收购后，收购人招商局将合计持有招商银行75.8亿股股票，占招商银行总股本的30.06%。此次股权变动，使招商局对招行的控制权进一步夯实。按照《上市公司收购管理办法》，投资者可以实际支配上市公司股份表决权超过30%后，将拥有上市公司控制权。&#x3000;&#x3000;不过，招商银行投资者关系部相关人士向时代周报记者表示，招商局作为招商银行大股东一直秉承的是市场化的经营理念，在公司经营上是放手管理层去运作，即便成为实际控制人，招商局也不会对管理层在经营问题上插手更多。&#x3000;&#x3000;招行净利润增速大幅下滑&#x3000;&#x3000;在迎来实际控制人的前两周，2月17日，招商银行公布2015年业绩，数据显示2015年营业收入2014.62亿元，同比增长21.46%，净利润576.51亿元，同比增长3.11%。资产总额约5.48万亿元，同比增长15.78%。不良贷款率1.68，同比增0.57个百分点。&#x3000;&#x3000;时代周报记者发现，2014年招商银行归属于公司股东的净利润559.11亿元，同比增长8.06%；相比之下，2015年增速出现较大幅度下行，增速降幅达到近5个百分点。&#x3000;&#x3000;与国内同行相比，招商银行与其他已公布业绩快报的银行增速基本一致。2015年，浦发银行净利润为505.98亿元，同比增长7.6；兴业银行净利润为502.57亿元，同比增长6.62%；华夏银行净利润为188.83亿元，同比增长5.02%；民生银行净利润为461.11亿元，同比增长3.51%。&#x3000;&#x3000;上述投资者关系部人士向时代周报记者透露，关于招商银行的资产质量下行和增速下滑，是国内经济发展大背景下的一个共性，众多商业银行基本都存在这样的问题，针对这个问题银行也只有对部分问题较大的业务作出更加审慎的态度，控制不良贷款。就目前来看，招商局对于银行业务上并未有要进行干涉或改造的举动，当然也一如既往在许多业务层面给予支持。&#x3000;&#x3000;中国社会科学院金融研究所博士谢辉向时代周报记者表示，招商局作为招商银行第一大股东，一直以来招商银行的董事长都是招商局董事长兼任的，对招商银行的管控，持股是否达到30%区别可能并不大。&#x3000;&#x3000;拉大与安邦保险持股差距&#x3000;&#x3000;值得一提的是，早在2013年，安邦保险便持有招行2.76%的股权；据悉当时的安邦保险已开始谋求进入招行董事会，但未能成行。&#x3000;&#x3000;此后，安邦开始多次出手增持招商银行。先后于2014年6月、7月、8月、11月、12月多次举牌招行。截至目前，安邦保险持有招商银行27亿股，持股比例为10.72%，为第二大股东。&#x3000;&#x3000;2015年7月14日，招商银行董事会收到张光华的辞任函，张光华辞去副董事长、执行董事等职务；2015年7月29日，招商银行董事会同意了安邦保险董事会席位的申请，增补安邦财险董事长张峰为招行第九届董事会非执行董事。张峰现任安邦财险董事长、总经理，兼任安邦旗下养老保险公司董事。&#x3000;&#x3000;针对安邦保险的持续增持，招商局也同样持续增持拉开了与安邦保险的持股差距。&#x3000;&#x3000;据招商银行发布的权益变动公告，招商局集团在2015年7月11日至2015年10月8日期间，通过其附属公司间接累计增持招行股份合计14.77亿股，其中A股达14.29亿股，H股达4862万股。增持过后，招商局持有招行股份从20.94%跃升至26.8%，与第二大股东安邦保险之间的差距进一步拉大。另外，招商局集团通过旗下的招融投资、晏清投资、楚源投资和BIL这四大子公司和资产管理计划进行增持买入，买入价格最低为14.71元每股，最高达到20.45元每股。&#x3000;&#x3000;上述投资者关系部人士向时代周报记者表示，截至目前还未收到任何安邦保险增持的消息或通知，另外招商局是否会再增持也要通过相关部门的审核，可能性也并不大。陈晓丹分析时称，招商局集团增持招行股票就是在和安邦争夺话语权，不过30%已经触及要约收购的红线了，虽然赦免了要约义务，但接下来招商局集团已经没有增持招行股票的空间了。 
2016-08-19 02:10:53	招商银行上半年净利增长6.84% 不良贷款率为1.83%	　　港股还值不值得投资？出现了什么问题？未来出路在哪里？新浪港股发起“港股还有没有吸引力”大讨论，以理性、建设性的态度，欢迎关注港股、关注资本市场的人士，一起为港股建言献策，共谋港股市场的明天。来稿请至hkstock_biz@sina.cn。　　中国经济网北京8月18日讯今日晚间，招商银行披露2016年半年报显示，公司2016年1至6月实现营业收入1129.19亿元，同比增长8.44%；营业利润450.20亿元，同比增长4.36%；归属于公司股东的净利润352.31亿元，同比增长6.84%；基本每股收益1.40元。　　同时，期内公司不良贷款上升，拨备覆盖保持稳健水平。截至2016年6月末，集团不良贷款余额为552.56亿元，较上年末增长16.55%；不良贷款率为1.83%，较上年末上升0.15个百分点；不良贷款拨备覆盖率为189.11%，较上年末增加10.16个百分点。　　半年报显示，上半年招商银行实现净利息收入674.77亿元，同比增长1.39%；实现非利息净收入454.42亿元，同比增长20.90%。年化后归属于公司股东的平均总资产收益率（ROAA）和归属于公司股东的平均净资产收益率（ROAE）分别为1.28%和19.07%，同比分别下降0.05个百分点和1.33个百分点。　　招商银行表示，息差收窄主要是受到去年数次降息以及今年年初贷款重新定价影响。尤其进入二季度，受到营改增“价税分离”、公司贷款需求下降及新增贷款定价水平下降的影响，息差进一步收窄。　　截至2016年6月末，集团资产总额为55372.98亿元，较上年末增长1.14%；贷款和垫款总额为30265.32亿元，较上年末增长7.16%；客户存款总额为36926.48亿元，较上年末增长3.39%。 
2016-09-12 17:18:19	2016中国国际金融展开幕 招商银行移动支付产品家族闪耀亮相	　　9月8日，2016中国国际金融展（以下简称“金融展”）在北京展览馆盛大举行。作为中国最富有创新精神的银行之一，招商银行携“一闪通”、招商银行App、掌上生活APP等领先金融科技产品参展，已经绑定招行银行卡的用户可现场体验ApplePay、SamsungPay、HuaweiPay、小米支付等闪付产品。　　安全、创新为参展主线，快捷支付成亮点　　今年金融展以“融合创新转型升级提升普惠”为主题，重点展示金融业与科技的深度融合，通过不断创新体制机制和产品服务，提升服务实体经济和社会民生的质效。同时，展会举办了中国金融发展论坛，开展金融展评奖等。　　金融创新一直走在国内前列的招商银行，本次将围绕“安全”、“创新”的主线参展，通过详实的展示内容、丰富的现场互动充分向观展者展示了方便快捷的支付体验、放心安全的后台保障和开放性的产业平台，成为展会亮点。　　在展会上，招行聚焦“一闪通”产品进行现场展示。据介绍，用户使用“一闪通”时，只需将手机屏幕点亮靠近POS机即可支付，无需打开任何APP，且无需网络支持，轻松便捷，更有多重安全保障，确保账户信息安全。　　目前，招商银行一闪通支付模式已支持ApplePay、SamsungPay、HuaweiPay、小米支付等服务，招商银行持卡人可绑定上述服务，在各大商户安全便捷地消费，获得绝佳的移动支付体验。据悉，全国已有超600万家商户支持招商银行借记卡或信用卡“一闪通”服务。　　ATM手机快捷取款，国内首家全国支持　　此外，招行一闪通还支持在招行ATM、招行可视柜台（VTM）、招行网点柜台替代实体银行卡办理部分业务。　　值得注意的是，招商银行支持客户在所有招行ATM机上，使用ApplePay、SamsungPay、HuaweiPay、小米支付等轻松取款，无须插入银行卡，方便快捷，为国内首家全国同时支持本行及跨行一闪通ATM取款的银行。　　本次金融展上，不少观众被招行展区放置的ATM机所吸引，在工作人员的指引下，客户可以现场体验用手机进行ATM取款操作。有观众拿着已绑定招行卡的手机，在ATM机上选择“Pay取款”，将手机靠近感应区并验证指纹，然后输入密码，就成功取款了，体验后的观众表示用手机进行取款确实方便快捷。　　招商银行相关负责人表示，在如今互联网时代，移动支付已成为人们重要的支付方式。招行秉持“因您而变”的经营服务理念，致力于在移动支付领域为用户带来创新体验，2014年即在业内首家推出了“一闪通”，成为首家在中国推出NFC支付的银行。此次金融展的集中展示后，招行移动支付将进一步扩大应用范围，为客户带来更加安全便捷的移动支付体验。 
2016-05-27 11:30:43	招行发行2.33亿人币信用卡坏账证券	　　招商银行（03968.HK）周五宣布，该行“和萃2016年第一期不良资产支持证券”在银行间债券市场成功发行，证券总额2.33亿元人民币（下同），采取市场化发行，为全球首单信用卡不良资产证券化产品，亦表明中国不良资产证券化时隔八年后正式重启。　　发行资料显示，“和萃一期”优先档1.88亿元，占比81%，评级AAA，发行利率3%，获2.28倍认购；次级档4，500万元，占比19%，不评级，获接近2倍认购。在基础资产的选择上，区别于国内过往不良ABS项目均以公司不良贷款入池，招行本次入池资产为信用卡透支不良债权，资产池未偿本金总额为15亿元。　　招行相关人士透露，截至5月22日，该入池资产包已经实际回收1.64亿元，占到全部优先级证券发行金额的87%，回收表现良好，证券本息兑付具备较高的保障。此外，基于小微不良资产的“和萃二期”预计最快6月份面市。 
2016-11-11 04:01:28	招商银行股份有限公司关于董事会秘书任职资格核准的公告	　　原标题：招商银行股份有限公司关于董事会秘书任职资格核准的公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司（以下简称"本公司"或"招商银行"）近日接到《中国银监会关于招商银行王良任职资格的批复》（银监复〔2016〕350号），王良先生担任招商银行董事会秘书的任职资格已获得核准。此前，王良先生已于2016年8月参加上海证券交易所董事会秘书任职资格培训并取得合格证书。　　王良先生任本公司第十届董事会秘书的任期自中国银监会核准日2016年11月7日起生效，至第十届董事会届满之日止。　　王良先生的简历请参见刊登在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的本公司第十届董事会第一次会议决议公告。　　特此公告。　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年11月10日 
2016-06-20 14:45:16	招商银行佛山同业业务严重违规	　　中国经济网北京6月20日讯据银监会网站今日消息，招商银行股份有限公司佛山分行同业业务严重违反审慎经营规则，被中国银监会佛山监管分局罚款人民币二十万元。　　处罚依据为：《关于规范金融机构同业业务的通知》第四点、第八点，《中华人民共和国银行业监督管理法》第二十一条、第四十六条。　　以下为处罚全文：　　佛山银监分局行政处罚信息公开表　　（招商银行股份有限公司佛山分行）　　行政处罚决定书文号　　佛银监罚决字〔2015〕3号　　被处罚当事人姓名或名称　　个人姓名　　/　　单位　　名称　　招商银行股份有限公司佛山分行　　主要负责人姓名　　杨法德　　案由　　同业业务严重违反审慎经营规则　　行政处罚依据　　《关于规范金融机构同业业务的通知》第四点、第八点，《中华人民共和国银行业监督管理法》第二十一条、第四十六条　　行政处罚决定　　罚款人民币二十万元　　作出处罚决定的机关名称　　中国银监会佛山监管分局　　作出处罚决定的日期　　2015年11月20日 
2016-08-19 09:11:00	招行上半年获证金公司斥资超34亿元增持	　　港股还值不值得投资？出现了什么问题？未来出路在哪里？新浪港股发起“港股还有没有吸引力”大讨论，以理性、建设性的态度，欢迎关注港股、关注资本市场的人士，一起为港股建言献策，共谋港股市场的明天。来稿请至hkstock_biz@sina.cn。　　被视作“国家队”的证金公司（中国证券金融股份有限公司）今年上半年大手笔增持了招商银行（600036-CN），斥资超过34亿元。　　据澎湃新闻报道，8月18日晚间，招商银行公布的2016年半年报显示，截至今年上半年，证金公司持有招商银行852762527股，占总股本的3.38%，较去年年末的2.37%（598434742股），持股比例大幅增加了1.01%。　　证金公司的增加大部分在今年一季度完成。截至3月31日，证金公司手中的招商银行持股比例已经升至3.31%。　　以招商银行今年一、二季度的股价最低点（2月29日的13.49元/股和3月1日的13.80元/股）计算，证金公司今年上半年增持招商银行至少斥资34.36亿元。　　值得一提的是，从已经发布半年报的四家银行看，证金公司均有动作，而幅度最大的还是对招商银行的增持。　　今年上半年，其中，证金公司增持了浦发银行和华夏银行，其中，其对浦发银行的持股比例从去年年末的2.28%增至2.62%，而在华夏银行的持股比例则从2.96%增至3.62%。　　不过，证金公司连续两个季度减持了平安银行．　　2015年底，证金公司持有平安银行2.99%股权，今年一季度，证金公司的持股比例降至2.87%，而到了6月底，持股比例进一步减至2.79%，持有4.79亿股。 
2016-07-01 03:43:51	招商银行股份有限公司披露国家审计署审计情况公告	　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　2015年，国家审计署对招商银行股份有限公司（"本行"）的主要股东招商局集团2014年度财务收支情况进行了审计，并就审计范围内的部分事项对本行进行了延伸审计。　　审计结果表明，本行较好地贯彻落实国家宏观调控和金融监管政策，持续加强风险管控和内控合规建设，进一步增强了可持续发展能力。审计同时指出，本行在信贷投放和财务管理等方面还存在一些问题，有待进一步改进。　　本行董事会、监事会和高级管理层高度重视审计检查，立即采取多种有效措施认真做好整改工作。至公告日，审计指出的问题已经基本整改完毕。本行将以审计指出问题的整改为契机，进一步完善各项制度和流程，强化内部控制和风险管理，提升核心竞争力，深入推进本行各项业务的持续健康经营，认真落实国家宏观经济金融政策，切实服务实体经济的发展。　　此次审计发现的问题对本行整体经营业绩及财务报表没有影响。　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年6月30日 
2016-12-26 18:47:00	招商银行：近60亿深圳湾拿地 将建全球总部大厦	　　中国网财经12月26日讯招商银行(600036)12月26日晚间公告，公司竞得挂牌出让的深圳市南山区深圳湾超级总部基地的商业服务用地使用权，土地面积35576平方米，总价款59.5亿元。据悉，公司购买该地块土地使用权的目的是建设招商银行全球总部大厦。(责任编辑：王斌) 
2016-11-01 01:18:22	招商银行股份有限公司关于相关方完成股份划转过户手续的公告	　　原标题：招商银行股份有限公司关于相关方完成股份划转过户手续的公告　　A股简称:招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-042　　A股代码:600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　关于相关方完成股份划转过户手续的公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司（以下简称“本公司”或“招商银行”）已于2016年9月20日披露了《关于相关方签署股份无偿划转协议的提示性公告》，为贯彻落实党中央、国务院关于进一步深化国有企业改革的总体部署，根据国务院国有资产监督管理委员会的有关工作安排，中国外运长航集团有限公司和其下属公司武汉长江轮船公司拟将其持有的合计22，207，847股招商银行股份（占招商银行总股本的0.09%）无偿划转给中国国新控股有限责任公司下属子公司国新投资有限公司。相关方已于2016年9月20日就本次无偿划转签署了《无偿划转协议》。　　2016年10月31日，本公司收到招商局轮船股份有限公司转来的由中国证券登记结算有限责任公司出具的《过户登记确认书》，上述国有股份无偿划转的过户手续已办理完毕。　　本次无偿划转后，招商局集团有限公司通过股权/控制/一致行动关系控制的公司合计持有本公司股份占本公司总股本的比例仍为29.97%，国新投资有限公司持有本公司股份占本公司总股本的比例为0.09%。招商局轮船股份有限公司仍然为本公司的第一大股东，本公司股权结构未发生重大变化。　　特此公告。　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年10月31日THE_END 
2016-07-12 05:42:43	招行对全网用户颁发一网通行证 重塑三方关系	　　招商银行行长田惠宇于2016年年初提出“开门办银行”的互联网战略，距今仅半年，该战略在招行零售业务已有具体动作。其向全网用户开放的“一网通”用户体系，在招商银行与互联网巨头滴滴出行的深入合作下逐渐浮上水面。“一网通”以客户需求为中心，融银行账户管理、移动支付、专业理财等架构于一体，致力于向用户提供全面、便捷、安全的金融生活解决方案。　　银行业客户经营的“舍得”难题　　大数据和移动互联网技术革命改变了支付、结算等金融工作流程，也从根本上改变了企业的客户经营模式，对银行业筛选客户的标准提出了挑战。　　聚焦到具体业务，零售银行客户的金融需求日渐综合化，除了存贷汇等传统需求外，还常常希望能够有一站式财富管理服务以及商务、社交等非金融服务。但银行作为金融“老大哥”，要下定决心在自身的服务体系中引入第三方服务商，进而形成客户、银行、第三方“三位一体”的金融生态并不容易，因为涉及到互联网思维与在传统银行思维下建立的经营模式、组织机制如何融合的难题。　　承接“一体两翼”轻型银行的转型，招行提出“内建平台、外接流量、流量经营”的互联网金融战略“十二字诀”，号召全行“开门办银行”，拿出具有相对竞争优势及较强互联网属性的业务领域，与外部的战略资源对接，解决传统银行面临的流量流失、获客困难的问题。谋定后动，招行“一网通”随即出炉。最初招行先在其手机银行4.0版上设立一网通账户进行存量客户转换，然后逐步扩大至全网用户。同时，招行打破传统金融壁垒，与滴滴出行达成战略合作。根据合作协议，招行将成为滴滴银行卡支付接入的首位伙伴，招行用户可直接在滴滴出行APP中通过绑定信用卡、储蓄卡在线上支付车费，此外，双方将展开发行联名卡、汽车信贷、司机线下招募、O2O客户开发等多项业务合作。可以预见，未来招行将成为滴滴司机购车分期的合作银行，而滴滴将向自身用户发放招行提供的餐饮、电影等优惠券，滴滴也将为招行用户提供场景消费的优惠。　　“一网通”打破传统金融壁垒金融服务“一路畅通”　　所谓“打破传统金融壁垒”，从用户体验角度而言就是一路畅通。在用户使用金融工具时，专业理财教育、优质理财产品、便捷消费支付、多张银行卡资金管理是最重要的几个节点。在用户注册一网通后，原本需要切换多个APP才能完成的功能，现在只需一个一网通就可完成。　　除了一路畅通，还有“一网打尽”。一网通用户可添加除招商银行外的其他银行借记卡、信用卡，这正是“开门办银行”的要义——招行正式面向全网客户，不对客户持有的卡片进行区分，体现了该行从服务特定客户群体向服务全量客户的转变。　　转变率先从互联网时代的重要客户入口“支付”切入。现在，“一网通”已率先接入滴滴出行，支持用户用一网通支付订单。据悉，“一网通”后续会加快平台建设，通过拓展和整合客户资源，不断扩大生态覆盖范围，通过和互联网行业各领域代表商家合作，开通更多支付场景。如此，招行的金融服务已不限于金融本身，而是提供全面的金融生活解决方案和企业级的全场景移动生活服务。　　全民办金融重塑银客企三方关系　　给全网客户颁发“一网通行证”，既考验跨行服务能力，又对本行线上投融资产品创新提出高要求，招行为何偏向虎山行？　　“一网通”底气或来源于招行深厚的金融专业服务能力。按照田惠宇的表述，引入流量后，招行要用专业能力做好客户服务。其中关键是，传统银行要适应互联网时代的需求，对各个业务流程作全面梳理，尽可能缩短、拉直服务链条，打造优异的客户体验，真正做到以客户为中心。　　事实上，作为零售金融服务的标杆性银行，招行具备其他主体难以比拟的客户、渠道、数据、技术、风控等方面的优势。以财富管理为例，招商银行多年来蝉联荣获新加坡《私人银行家》、英国《金融时报》、《欧洲货币》、《亚洲货币》等多项“中国最佳私人银行”、“中国最佳零售银行”、“中国最佳财富管理产品”大奖。作为业内公认的最佳零售银行之一，招商银行已构建从“金卡金葵花”到“钻石”再到“私人银行”的多层次、差异化、侧重点各不相同的财富管理产品体系和服务体系，同时，打造出了一支市场上综合素质、专业程度、服务理念均居于同行业领先地位的财富管理团队，其专业服务在线下已广获认可。　　而在线上，作为移动金融生态的引领者，招行已初步建成以手机银行、“掌上生活”两个APP为中心的移动互联网运营平台，搭建起全新的互联网消费金融生态圈。通过“一网通”，招行得以强化O2O深度融合，线上获客、线下深耕，形成客户交易服务环境的闭环管理。　　实现生态圈链的对接，招行一网通做的是“加法”。通过与滴滴出行等互联网企业的合作，强化跨界的互联网金融生态整合，凭借海量服务场景、优良的客户体验，抢占业务入口，同时构建起客户、银行、第三方融合共赢的新型产业生态圈。　　“金融即生活”时代或来临　　本质上，招行“一网通”想以服务全网客户为契机，回归服务客户本源，重塑银客企关系，增强客户粘性和体验，由此可为银行带来更多轻资本的业务机会。　　无论如何，商业银行延伸自身发展领域，提升发展内涵，从为客户提供单一阶段的服务、向提供全生命周期金融服务转变，从服务单一客户、向服务全产业链客户转变，对用户而言都是一个福音。　　比如从一网通支付出发，将会形成无数多个银行与商户、客户的支付圈，用户于无形中支付。而从招行率先在ATM尝试人脸识别取款等动作来看，未来加载指纹、虹膜、声波乃至ＶＲ等金融科技可期待。随着网络化技术全面渗透及应用于金融经营管理的各个方面，金融的边界逐渐变得模糊，移动理财、移动支付、移动生活、移动商务、移动社交等“无缝切换”生活或将来临。 
2016-08-02 09:34:18	[公司]招商银行上半年净利增速下滑至6.84%	　　全景网8月2日讯招商银行（600036）昨晚发布上市银行首份半年度业绩快报，受净利息收入增速下滑的影响，其上半年净利润增速进一步下滑至6.84%.　　招商银行上半年实现营业收入1127.63亿元，同比增长8.29%，增速较一季度14.79%及去年同期23.59%的水平大幅放缓，主要受到净利息收入增速下滑的影响，但非利息收入仍维持20.49%的较高增长。实现净利润352.31亿元，增速低于去年同期的8.26%.　　公司上半年不良贷款率为1.83%，较上年末增加0.15个百分点。(全景网) 
2016-09-01 03:10:29	上半年银行大减员：招行工行各减7000 中行建行各减6000	　上半年银行大减员：招行工行各减7000中行建行各减6000　◎每经记者邓莉苹　　A股上市银行半年报已经披露完毕，银行业净利增速仍在下滑，而中国农业银行的营收甚至罕见出现负增长。　　去年，以汇丰、渣打为代表的外资行曾传出大量裁员消息。如今，减员的情况开始向中资银行侵袭。　　《每日经济新闻》记者统计中报数据发现，今年上半年，多家银行的员工人数也在悄然减少，其中，中行、农行、工行、建行四大行员工合计减少超过2万人，招行员工减少了7000多人。　　有银行业内人士告诉《每日经济新闻》记者，银行减员可能是多方面的原因，不能一概而论。其中，包括旨在降低成本的减员、电子化的发展以及员工自己的选择等。　　多家银行员工减少　　员工减少数量最多的是招商银行。根据招行半年报，截至2016年6月30日，该行共有在职人员68424人（含派遣人员）；而在2015年末，该行共有在职人员76192人（含派遣人员）。按此计算，今年上半年，招商银行员工减少了7768人。　　同时，工行员工也减少超过7000人。工行半年报显示，截至6月末，工行共有员工458711人，比上年末减少了7635人。　　此外，中行、农行、建行截至6月末的员工人数也比上年末分别减少了6881人、4023人和6721人。按此计算，四大行今年上半年员工合计减少约2.5万人。　　《每日经济新闻》记者查阅中报发现，其他多家银行也存在员工减少的情况，比如交行员工减少577人；民生银行减少1046人；光大银行员工减少了498人。　　不过，也有部分银行在增员。比如，平安银行员工上半年相比去年年末增加了663人；兴业银行员工增加725人；浦发银行员工增加844人；宁波银行增加了706人。　　“每家银行的情况不一样，所以人员配置也不同”，华东地区一位城商行高管对《每日经济新闻》记者表示，比如一些以小微业务为主的银行，在风控和业务上面可能需要配置更多的员工。　　与电子银行替代率密切相关　　对于减员的原因，前述华东地区城商行高管认为，员工减少可能有各方面的原因，比如，各家银行都在做一些员工身份的确认，部分操作性的岗位可通过第三方公司来做的也在进行调整，所以一些银行人员有明显减少；另外一方面，银行业现在也在严格控制成本，不排除一些员工因为考核或者收入考虑主动离职。　　华南地区一位银行人士也告诉《每日经济新闻》记者，近年来银行业经营业绩下滑，其他机构对金融财务需求提升，吸引银行业人才向非银金融机构、大型企业流动。银行是金融业之母，其他机构要招人都喜欢找银行人士。　　过去两年，互联网金融持续火爆，也吸引了不少银行人员加入，其中还包括传统银行的高管人员。据不完全统计，自2014年以来，约有30位传统金融机构高管离职加入互联网金融机构。　　“还有一个原因可能和现在的电子银行替代率（提升）有关，现在年轻的客户喜欢利用网银、电子银行去操作，一些传统的业务，包括柜面业务等都会往网上转，可能会有一部分岗位的调整。”前述城商行高管认为。　　随着信息科技的进步和互联网商业模式的兴起，全方位地改变了金融消费的习惯和金融交易的方式。农业银行董事长周慕冰此前也表示，现在到银行柜台办理业务的人越来越少，人们通过移动终端扫一扫就完成了。这种行为习惯的改变成为了一个重要的时代背景。　　银行在科技和电子方面的投入也在不断增加，比如现在银行在分支机构不断布局的各种智能终端设备，银行大部分的业务都可以通过智能终端设备完成。　　招商银行半年报显示，截至6月末，招商银行零售电子渠道综合柜面替代率达到97.79%；可视柜台非现金交易替代率达到47.00%；公司电子渠道综合柜面替代率达到60.73%。　　此前，曾有国有大行人士表示，智能终端设备极大的减少了柜台工作的压力，未来肯定是大趋势，同时可以让一部分柜员能够离开柜台，做一些更好的服务。 
2016-06-17 21:01:09	刘晓明大使在招商银行伦敦分行开业庆典上的致辞	　　尊敬的招商银行总行行长田惠宇先生，　　尊敬的英国财政部经济大臣鲍德温女士，　　尊敬的伦敦金融城市长蒙特艾文斯爵士，　　女士们，先生们：　　我首先热烈祝贺招商银行伦敦分行开业！　　今天的活动有着特殊意义，也创下了一些新的记录。　　首先，这是我担任中国驻英国大使以来，第八次出席中资银行在英分支机构挂牌仪式。这些银行有的是成立子行或分行，有的是设立代表处。中资银行纷纷落户伦敦这个国际金融中心，既是中国银行业不断加强国际化运营的标志，也是中英金融合作日益密切的体现。　　第二，招商银行伦敦分行是中国股份制商业银行在英国获准成立的首家分行。招商银行是30年前中国市场经济改革的成功产物，也是今天中国实现市场经济的最好例证。目前有些欧洲政客还在怀疑中国的市场经济水平，我希望他们去了解一些招商银行的发展经历，去从招商银行这个缩影看中国经济的整体开放自由水平。　　第三，招商银行伦敦分行的成立是中英关系“黄金时代”的一大新成果。去年习近平主席对英国事访问开启了两国关系的新篇章，今年是“黄金时代”的元年，双方各领域合作正在不断取得新的突破。上周，我与鲍德温大臣共同出席了中国财政部在伦敦发行的30亿元人民币国债在伦敦证交所上市仪式，这是中国在海外发行的首支主权债券。今天，招商银行伦敦分行正式在英开业，可谓“喜上加喜”。我也期待着中英经贸、金融等领域合作好事连连，为“黄金时代”增光添彩。　　最后，我衷心希望招商银行伦敦分行今后充分利用伦敦全球金融中心得天独厚的条件，提供优质全面的金融服务，既不断提升招商银行的国际影响力和竞争力，也为推动中英两国金融、经贸合作再上新台阶做出贡献。　　谢谢。 
2016-09-20 20:00:07	STCN解读：国新投资无偿获招商银行2221万股股票 招商局避开要约收购	　　证券时报网（www.stcn.com）09月20日讯　　招商银行9月20日晚间公告称，接公司股东招商局轮船股通知，中外运长航和其下属公司武汉长江轮船公司拟将其持有的2220.78万股股份（占本公司总股本的0.09%），无偿划转给国新投资持有。　　这是中国国新控股有限责任公司下属子公司国新投资两天内的第三次露面。9月19日晚间、20日下午，宝钢集团、武钢集团先后宣布将以无偿划转的方式向国新投资转让部分宝钢股份、武钢股份股份，目前“宝武钢铁集团”重组正在推进中。　　本次无偿划转招商银行股权则相对简单，主要为避免招商局集团对招商银行的要约收购，为招商局与中外运长航战略重组“铺路”。去年2015年12月28日，国资委决定以无偿划转方式将中外运长航整体划入招商局集团有限公司。但鉴于中外运长航及武汉长江轮船公司合计持招商银行总股本0.09%的股份，而在中外运划转完成前，招商局集团已通过股权/控制/一致行动关系控制的招商局轮船、招融投资、晏清投资、楚源投资、招商局实业、CMU、BIL等公司合计持有招商银行29.97%的股权，如中外运划转完成后，招商局集团有限公司将控制招商银行超过30%的股份。　　为此，招商局轮船及其一致行动人就中外运划转所涉及的要约收购豁免事宜向证监会提出了申请，并在今年3月4日获得受理。如今，本次中外运长航和武汉长江轮船公司向国新投资无偿划转后，国新投资将持有招商银行0.09%股份，中外运划转的实施将不会增加招商局集团控制的招商银行的股份比例至30%以上，招商局轮船仍然为招商银行的第一大股东。但招商局不再触发相关要约收购义务。　　公告称，本次股权划转也是为了“为贯彻落实党中央、国务院关于进一步深化国有企业改革的总体部署，根据国务院国有资产监督管理委员会（以下简称“国资委”）的有关工作安排”。资料显示，国新投资主要从事国有资产经营与管理、国有股权经营与管理、资本运营、受托管理等业务。　　（证券时报网快讯中心） 
2016-08-19 07:29:41	招行上半年实现净利润352.31亿元	&#x3000;&#x3000;招行上半年实现净利润352.31亿元&#x3000;&#x3000;王好强&#x3000;&#x3000;本报北京8月18日讯记者王好强报道招商银行今日对外发布了半年度业绩报告。中报显示，招行上半年净利润达352.31亿元，同比增长6.84%。净资产收益率达到19.07%，较上年提升1.98个百分点，总资产较上年末增长1.14%。&#x3000;&#x3000;上半年，资产结构调整出现更积极的变化，权重法下风险加权资产与总资产的比值较上年末继续下降1.30个百分点；零售贷款比例进一步上升1.12个百分点。在负债方面，活期存款占比提升6.13个百分点至63.16%，压缩高成本结构性存款368亿元，下降28%。在收入结构上，非利息收入占比进一步提升。&#x3000;&#x3000;在资产质量方面，截至6月底，招行不良贷款余额为552.56亿元，比上年末增长16.55%；不良贷款率为1.83%，较上年末上升0.15个百分点，风险暴露呈现趋缓态势。其中，零售不良贷款率为1.03%，信用卡不良贷款率为1.21%，均比去年有所下降。因经济下行，企业偿债能力有所下降，且招行不良贷款认定标准较为严格，公司贷款不良率为3.10%。信贷类自营非标投资不良率为1.46%，较上年末上升0.66个百分点。&#x3000;&#x3000;此外，今年上半年，招行“一体”与“两翼”均释放出较高产能。“一体”持续强健，保持业内领先。零售金融营业净收入同比增长15.83%，零售金融税前利润269.57亿元，同比增长36.68%，占招行业务条线税前利润的比例不断提升，达到49.27%。“两翼”不断壮大，协同效应成效明显。上半年，公司金融和同业金融克服国内外经济形势的不利影响，营业净收入仍然保持正增长。“一体”与“两翼”间通过互相的收益计价、利益补偿机制，推动交叉销售，以达到“一体两翼”协同推进的效应。 
2016-07-29 17:14:54	招商银行澄清“2016年校招大范围劝退约谈”：对个别学生延长实习考察期	　　新华网北京7月29日电（石海平）今日，招商银行上海分行对于“网传2016年校招发生大范围劝退约谈事宜”进行了说明。该行表示，前期可能由于沟通不够充分，引起部分学生的误解。　　据了解，招商银行上海分行在校园招聘中采取分批实习培训和入职的方式。对于首批通过实习期考核的学生，放入第一批入职培训；对于个别实习考核未完全达标的学生给予延长实习考察期的安排，并视考察结果决定放入第二批入职培训。　　该行相关负责人表示，我们将进一步加大沟通力度，让学生明确了解入职安排流程。 
2016-02-26 09:55:14	招行副行长赵驹：与中证金公司合作良好	　　新华网2月26日电（杨晓波）2月25日，有关自媒体刊发《国家队：招商银行副行长喊你还钱了》一文，指招商银行副行长赵驹在近日召开的在亚布力论坛上公开喊话，希望中证金公司还钱。对此，记者就相关问题向赵驹求证。　　赵驹回应称，有关自媒体的报道是非常不负责任的，断章取义，以偏概全，误导读者。对于中证金公司，我们双方一直合作良好，下一步我们还会继续保持合作，积极支持中证金公司在中国资本市场中继续发挥作用。　　此外，赵驹告诉记者，在亚布力论坛上，各方面专家、学者都在为中国经济、金融的发展建言献策。他在会上主要表达了两个观点：第一，政府机构制定监管政策要回归本源，而不是围绕指数；第二，对中国资本市场的发展充满信心。良好的预期和监管能够推动资本市场的建设，未来的发展会更健康、更顺利。　　赵驹进一步表示，国内银行的发展与包括资本市场在内的股债权等多市场紧密相联，目前银行的部分业务特别是投行、资产管理等业务均与资本市场密切相关。下一步，我们会在法律法规和政策允许范围内，从各个方面参与中国资本市场的建设，发挥商业银行应有的作用。同时，继续支持监管机构的工作，一如既往的与中证金公司保持良好合作关系，促进中国资本市场的各项改革与发展。 
2016-05-30 07:29:00	中行招行不良ABS发行  多个领域取得标志性突破	&#x3000;&#x3000;中行招行不良ABS发行多个领域取得标志性突破&#x3000;&#x3000;中国银行首单不良信贷资产证券化产品（ABS）“中誉2016年第一期不良资产支持证券”（以下简称“中誉一期”）5月26日在银行间市场成功簿记发行，发行规模3.01亿元人民币，5月27日信托正式成立。&#x3000;&#x3000;当日，中行向记者表示，这是国内信贷资产证券化业务重启试点以来首单公司不良贷款资产支持证券，也是中国银行积极响应信贷资产证券化试点工作，在优化资产负债结构、拓展银行不良资产处置渠道方面的有益尝试。&#x3000;&#x3000;记者同时获悉，招商银行“和萃2016第一期不良资产支持证券”（以下简称“和萃一期”）也于26日在银行间债券市场发行成功，证券总额2.33亿元。其中，优先档1.88亿元，占比81%，评级AAA，发行利率3.0%，获2.28倍认购；次级档0.45亿元，占比19%，不评级，获接近两倍认购。&#x3000;&#x3000;不良资产证券化的重启，进一步拓宽了银行不良资产阳光化、市场化处置的渠道，丰富了金融市场投资品种，盘活了存量信贷资产，有利于结构调整，支持实体经济向高水平转型发展。市场人士普遍认为，中行“中誉一期和”招行“和萃一期”的成功发行，从微观视角印证了在供给侧结构性改革中释放制度红利所能够带来的巨大潜力。&#x3000;&#x3000;“中誉一期”：入池资产变现能力强&#x3000;&#x3000;据悉，“中誉一期”优先档发行金额2.35亿元，占比78%，评级AAA，发行价格为3.42%，全场认购倍率3.07，边际倍率2.5。此次发行得到投资人的广泛认可，参与机构包括大型银行、股份制商业银行、城市商业银行、农信社、基金公司、证券公司等多类机构，投资者结构丰富，认购积极。次级档最终定价水平为101，实现溢价发行。&#x3000;&#x3000;据介绍，该项目在严格信息披露、创新结构设计、审慎选择入池资产等方面做出了诸多尝试，具有一定示范效应。&#x3000;&#x3000;一方面，该项目信息披露充分。每笔基础资产进行了逐户尽调、逐笔估值、逐笔披露，高标准满足不良资产证券化信息披露指引要求；另一方面，结构设计在充分保证投资人权益的基础上，寻求发起人与投资人的平衡，产品考虑到不良资产回收时点相对不确定的特点，设置储备金账户，在流动性支持事件触发后，次级档投资者对优先档利息提供流动性支持，同时作为资产服务顾问，充分缓解了不良资产回收时点不确定带来的风险。&#x3000;&#x3000;更重要的是，项目内基础资产抵质押物变现能力强，其中含抵质押物资产笔数占比超过90%，多为住宅及商业用地资产。封包期回收提供充分可分配现金，根据中企华资产评估有限责任公司出具的评估报告，截至本期产品基准日，本息合计人民币12.54亿元，预计未来5年可回收4.2亿元。在本期产品封包期内，实际已回收金额约1.8亿元，降低了未来基础资产回收不确定性可能造成的影响。&#x3000;&#x3000;中行表示，将积极响应国家供给侧结构性改革，继续秉承创新、求实、稳健的风格，在资产证券化领域推出更多产品，助力商业银行向“轻资产”经营转型发展，提升银行主动管理和配置资产的能力，更好地服务实体经济。&#x3000;&#x3000;“和萃一期”：创新零售不良资产批量处置&#x3000;&#x3000;作为全球首单信用卡不良资产证券化产品，“和萃一期”开启了中国零售不良资产证券化的先河。&#x3000;&#x3000;从5月27日招商银行公布的情况看，招行“和萃一期”不良资产支持证券在基础资产的选择上，区别于国内以往不良资产证券化项目均以公司不良贷款入池，招行本次入池资产为信用卡透支不良债权，资产池未偿本金总额为15亿元，具有单笔金额小、地域分散、现金流回收特征稳定等特点。其中，入池借款人平均本息余额3.5万元，分散在全国43个城市，本息余额小于5万元的资产笔数占到77%，极具分散性。&#x3000;&#x3000;尽管如此，本期项目在交易结构上仍然设置了内部流动性储备账户，从回收款中按每期优先级证券应付利息和各项税费支出的1.5倍提前预留备付金，以应对回收款的可能波动。另外，招行作为贷款服务机构，将先行垫付存续期不良资产的处置费用，对于超过一定比例的处置费用，其报销顺序还将劣后于优先级证券利息，从而提高优先级证券的偿付安全性。&#x3000;&#x3000;市场化发行成功：多个领域取得标志性突破&#x3000;&#x3000;值得一提的是，作为我国不良资产证券化时隔8年重启后的首批发行，无论是中行“中誉一期”还是招行“和萃一期”，均在多个领域取得标志性突破，分别实现了对公、零售不良资产批量处置的制度创新实践。同时，采取市场化发行，激发了民间投资热情，释放了制度红利，助力了供给侧结构性改革。&#x3000;&#x3000;以招行“和萃一期”为例，该产品开创了零售不良资产证券化估值评级方法论。据悉，第三方机构的尽职调查、估值和独立评级是不良资产证券化的核心关键之一。业内人士分析，公司不良贷款证券化采取逐户尽调、逐笔估值，在评级方法上可以沿用正常资产证券化的成熟框架，而零售不良资产证券化的技术难点在于入池资产数量庞大，既不可能逐笔尽调估值，也没有现成的评级方法和模型。“为做招行这单，我们找遍了各国不良资产证券化的案例，希望能够找到可供参照的评级方法，可是没有。”有关评级机构人士说。&#x3000;&#x3000;在全球都无实践先例的情况下，基于招行在信用卡业务领域长期积累的海量数据和领先完备的管理体系，中债资信和联合资信作为参与本项目的双评级机构，分别研究构建了各自的评级模型，招商证券作为主承销商进行独立估值。在估值和评级方法上，各方对历史数据采用了分组、聚类等方法，构建回收率的统计模型，在此基础上结合宏观经济周期、市场利率假设等进行压力测试，并对持续回收表现作审慎性调整。&#x3000;&#x3000;由于不良资产证券化估值由多方参与，信息充分披露，其定价具有明显的市场化特征，既能够约束发起人的道德风险，也有助于市场投资者进行价值判断。据悉，本次证券发行金额实际上低于招行内部估值，第三方机构的独立性得到了充分尊重。 
2016-08-19 01:23:54	招商银行股份有限公司第十届董事会第二次会议决议公告	　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-029　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　第十届董事会第二次　　会议决议公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司（以下简称“本公司”或“招商银行”）于2016年8月1日发出第十届董事会第二次会议通知，于2016年8月18日在深圳招银大学召开会议。李建红董事长主持了会议，会议应参会董事14名，实际参会董事12名，李晓鹏董事和梁锦松独立董事因公务未出席会议，分别委托洪小源董事和黄桂林独立董事行使表决权，会议有效表决票为14票，本公司8名监事列席了会议，符合《中华人民共和国公司法》和《招商银行股份有限公司章程》的有关规定。　　会议审议通过了以下议案：　　一、审议通过了本公司《2016年中期行长工作报告》。　　同意：14票反对：0票弃权：0票　　二、审议通过了本公司2016年半年度报告全文及摘要。　　本公司2016年半年度报告全文及摘要详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）。　　同意：14票反对：0票弃权：0票　　三、审议通过了本公司《2016年上半年全面风险报告》。　　同意：14票反对：0票弃权：0票　　四、审议通过了《关于聘任招商银行证券事务代表的议案》。　　董事会聘任郑先炳先生为本公司证券事务代表，任期自董事会审议通过之日起，至第十届董事会届满。吴涧兵先生因工作变动，不再聘任为证券事务代表。　　董事会对吴涧兵先生于在任期间所做出的重要贡献致以衷心感谢。　　郑先炳先生简历　　郑先炳，男，1962年生，中南财经大学研究生毕业，经济学博士。招商银行董事会办公室主任、监事会办公室主任兼战略发展部总经理。曾任中南财经大学金融系副主任兼金融研究所副所长、副教授。1993年调入招商银行，历任总行信托投资部副总经理（主持工作）、发展研究部总经理、上海分行副行长、总行机构管理部总经理、招银国际金融有限公司总经理兼总行商人银行部总经理、总行融资办公室主任、投资银行部总经理兼投资管理部总经理、宁波分行行长、总行战略发展部总经理。　　同意：14票反对：0票弃权：0票　　特此公告。　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年8月18日　　A股简称:招商银行H股简称：招商银行公告编号:2016-030　　A股代码:600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　第十届监事会第二次　　会议决议公告　　本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司（以下简称“本公司”或“招商银行”）于2016年8月1日发出第十届监事会第二次会议通知，于8月18日在深圳招银大学召开会议。刘元监事长主持了会议，会议应参会监事9名，实际参会监事8名，吴珩监事因公务未出席会议，委托温建国监事行使表决权，总有效表决票为9票，符合《中华人民共和国公司法》和《招商银行股份有限公司章程》的有关规定。　　会议审议通过了以下议案：　　一、审议通过了本公司《2016年中期行长工作报告》。　　同意：9票反对：0票弃权：0票　　二、审议通过了本公司2016年半年度报告全文及摘要。　　监事会对本公司2016年半年度报告（含半年度报告摘要，下同）进行了审核，并出具如下审核意见：　　1、本公司2016年半年度报告的编制和审议程序符合有关法律、法规、公司章程和本公司相关内部管理制度的规定；　　2、本公司2016年半年度报告的内容与格式符合中国证监会和证券交易所的各项规定，所包含的信息真实反映出本公司报告期内的经营管理情况和财务状况等事项；　　3、监事会出具本意见前，没有发现参与2016年半年度报告编制和审议的人员有违反保密规定的行为。　　同意：9票反对：0票弃权：0票　　三、审议通过了本公司《2016年上半年全面风险报告》。　　同意：9票反对：0票弃权：0票　　四、审议通过了监事会对董事会十届二次会议召开情况的监督意见。　　2016年8月18日，监事会刘元、傅俊元、温建国、靳庆军、丁慧平、韩子荣、徐立忠、黄丹等八名监事列席了董事会十届二次会议，对董事会会议的召开和议案审议情况进行了监督，并发表意见如下：　　招商银行股份有限公司第十届董事会第二次会议以现场会议方式在深圳招银大学召开。会议应参会董事14名，实际参会董事12名，李晓鹏董事和梁锦松独立董事因公务未出席会议，分别委托洪小源董事和黄桂林独立董事行使表决权。监事会认为，第十届董事会第二次会议的召开、议案审议和表决程序符合《中华人民共和国公司法》《招商银行股份有限公司章程》及《招商银行股份有限公司董事会议事规则》的有关规定。各位董事积极参与各项议案的研究讨论，充分发表专业意见，独立董事就相关重要事项发表了独立意见。全体参会董事均认真履行了职责。　　同意：9票反对：0票弃权：0票　　特此公告。　　招商银行股份有限公司监事会　　2016年8月18日THE_END 
2016-09-01 20:06:46	招商展风采 悦享企业跑	　　今年六月，招商银行厦门、哈尔滨、长沙和重庆四家分行纷纷成功举办了首届企业跑活动，将招商银行与悦跑圈app联合打造的企业跑落实下来，通过建立企业跑团联盟，帮助更多员工参与到跑步运动中来，提升员工健康，塑造企业文化和凝聚力，让员工和企业一起跑，共成长！　　企业跑是招商银行联合悦跑圈，为优质企业提供的跑步运动平台。加入这一平台可以响应全民健身号召，鼓励员工参与跑步运动，提升员工健康水平。企业跑提供企业活动的整体解决方案，输出‘福利+竞赛+活动+传播’，四位一体，它不是简单的一次性活动，而是可以长期开展的跑步活动，建立员工良好习惯。企业跑的特色是‘互联网+跑步’、‘线上+线下’，紧跟时代潮流，做企业形象的全网传播。　　悦跑圈为了企业跑可以在招行各个分行顺利推进，在国内首创“跑步金字塔训练体系”，并在2016年5月20-22日在广州开设招商银行企业跑分行实战训练营。招行各个分行在训练营结束之后，也结合各自情况，开展了有特色的企业跑活动。　　厦门分行于6月18日在浪漫而美丽的环岛路迎来了全薪俱乐部第三届健步走活动暨“一起跑　　共成长”企业跑活动启动仪式。本次活动分行共邀请了百余名代发核心企业高管参加，在展现了“年轻、活力、成长”企业文化的同时，也加强了分行与企业之间的粘度，构建出新型的银企维系关系。　　在全中国最美丽的沿海马拉松赛道，艳阳高照，海风轻拂，百余名厦门代发核心企业高管，代表了厦门近1000余家代发企业、20万代发员工，齐聚企业跑活动现场，起跑2016，跑出一片时尚，跑出一种健康态度，更跑出招商银行全薪俱乐部的银企紧密粘度！　　6月19日，招商银行哈尔滨分行举办“招商展风采活力耀龙江”企业跑活动，活动线路全长9公里，途经哈尔滨中央大街等知名地标。招商银行、招商地产、招商嘉天、大盛地产、招商证券、华泰证券、招商物业、招商物流、招商美冷、招商中外运等企业的一把手领导共同为本次活动鸣枪发令，10家企业的700名员工参加了本次活动。　　活动当天晴空万里，彩旗飘扬，由10家企业组成的20余个方针整齐划一地在哈尔滨分行营业部所在地中央大街列队待跑，随着9架无人机航拍编队的震撼升空，随着10家企业的一般手们共同鸣枪发令，随着20余个方针彩旗的激情挥舞，619招商银行哈尔滨分行企业跑成功悦跑！通过本次活动的开展，招行为企业客户提供了交流互动的平台，为企业员工搭建快乐了运动的舞台，大家在一起收获了健康、收获了友谊。　　今年是招商银行长沙分行成立的第十八个年头。6月24日，在长沙市著名的地标之一橘子洲上，长沙分行举办“奔跑吧，湘小招”企业跑活动。这是湖南地区首次由银行举办的企业跑活动，共吸引了14家企业的301名高管、员工参加。活动旨在用最健康的方式，与分行优质的合作伙伴们一同分享快乐工作、健康生活的积极理念，共同奔跑，携手成长。通过本次活动，湖湘招银人用自己的热情与活力，为六月的长沙涂上了一抹青春的亮色。　　活动线路全长4公里，长空浩渺，江水潺潺，星城长沙的美景尽收眼底，让人跑步过程中心旷神怡。本次企业跑活动的成功开展，不仅向业界展示了湖湘招行人年轻向上、追求卓越的一面，也为银企之间的深入合作搭建了新的桥梁。　　2016年6月25日，招商银行重庆分行首届“一起跑，共成长”企业跑活动在重庆中央公园激情开跑。尽管清晨天空下着绵绵细雨，但依然阻挡不住所有报名参加活动的客户们的热情。来自重庆分行34家代发企业、380名客户如约参加企业跑活动。　　整个路途中，创意的路牌指示和温馨提示就像奔跑中不断与客户聊天的天使，让参加的人轻松完成跑步过程。完美的企业跑，在欢乐的笑声中、在开心的留影中、在雨后的清新空气中完美落幕，大家集体喊出的“一起跑，共成长”的声音久久回荡在中央公园喷泉广场上空！　　四家分行的首届企业跑活动圆满落幕，也必将让更多的分行和企业看到企业跑的意义，只需加入企业跑，就能尽享悦跑圈为企业跑量体裁衣打造的多项创新功能，迈开腿，就能享受到健康与快乐！ 
2016-06-14 16:35:49	招商银行深圳违法以贷还贷、以贷还息	　　中国经济网北京6月14日讯据银监会网站今日消息，招商银行深圳分行银团贷款发放时未取得土地使用证等四证，贷款担保未落实，以贷还贷、以贷还息被中国银监会深圳银监局罚款人民币20万元。　　处罚依据为：《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条。　　以下为处罚全文：　　深圳银监局行政处罚信息公开表　　（招商银行深圳分行）　　行政处罚决定书文号 
2016-06-21 17:14:54	招商银行鞍山违法发放贷款	　　中国经济网北京6月21日讯据银监会网站今日消息，招商银行鞍山分行违法发放贷款，被中国银监会鞍山银监分局罚款20万元。　　处罚依据为：《中华人民共和国银行业监督管理法》第二十一条和第四十六条　　以下为处罚原文：　　鞍山银监分局行政处罚信息公开表　　（招商银行鞍山分行）　　行政处罚决定书文号 
2016-02-18 09:40:42	招商银行去年多赚3%   不良贷款率1.68%	招商银行(03968-HK)公告，按中国会计准则，截至2015年12月31日止纯利576.51亿(人民幣.下同)，按年增长3.11%，每股收益2.29元。期內，不良贷款率1.68%，较年初增加0.57个百分点。营业收入2014.62亿元，增长21.46%。其中，非利息净收入647.33亿元，增加33.03%。 
2016-10-18 07:44:26	双11前银行抢滩收单市场：工行半价招行随机减	新浪基金曝光台：信披滞后虚假宣传，业绩长期低于同类产品，买基金被坑怎么办？点击【我要投诉】，新浪帮你曝光他们！　　■本报记者 毛宇舟 　　虽然“双11”尚未到来，但收单市场的战争却已经提前一个月打响。根据《证券日报》记者统计，近一个多月以来，工商银行、翼支付、招商银行一网通、银联在线都动作频频，不少优惠活动都给出了半价甚至更低的折扣。　　此外，本报记者发现，近日不少工商银行网点外部的宣传栏都不再宣传银行的理财产品与存款利率，取而代之的是工行二维码支付的优惠活动与具体折扣内容。　　为了与第三方支付争夺市场，银行也不得不打起优惠牌。近日，工行推出了麦当劳线下支付满30减15的活动，每逢周四、周日，银联品牌工银卡持卡人在任意餐厅消费，通过工银二维码进行扫码支付，享受单笔消费满30元减15元优惠，每名客户每天只限一次立减优惠。　　也就说在活动期间，单一持卡人最多可以享受14次优惠，优惠金额最多可达210元。根据本报记者体验，用二维码支付较为简单。　　除了工商银行以外，招商银行一网通近日活动力度空前。9月份，消费者在国美在线任意一家开展活动的商户消费，使用招商银行支付工具“一网通”单笔交易金额超过30元，且该笔交易是活动期间消费者首笔一网通交易的，即可享受随机立减，最高立减30元。整个活动交易总减免金额为1000万元。　　同期，支付宝也与国美合作开展了活动，但是其优惠活动却较为寒酸，活动将发出共计17501个红包，总金额达189888元。　　支付宝不足20万元的奖金与招商银行1000万元的奖金相比，让利力度并不算大。而进入10月份，招商银行一网通更是该项活动升级为随机立减，最高99元的活动，活动力度超过9月份。　　特别值得注意的是，作为银行线上的收单利器，招商银行一网通，不仅支持招商银行客户进行银行卡绑定，也支持光大银行等多家其他银行卡绑定并享受优惠。　　光大银行电子银行部人士对《证券日报》记者表示，商业银行近几年在线上支付等网络渠道投入巨大，且广泛招兵买马，同时展开了较为差异化的经营方式。　　此外，9月份，银行卡刷卡手续费正式下调后，已经取消商户行业分类定价，实行借贷记差别计费。其中，借记卡费率降低为不超过交易金额的0.35%，单笔收费13元封顶；贷记卡费率不超过0.45%，不实行单笔收费封顶。对于优惠类商户，最低手续费只需0.35%，已普遍低于二维码。　　某股份制银行信用卡中心人士对本报记者表示，“最近总行的一个重要考核指标就是刷卡活动数量，总行要求我们与更多的商户开展合作，信用卡持卡人进行购物，或者去餐厅消费，都可以享受活动，毕竟收费低了，商户也愿意大家持卡消费，银行让一部分利，商户也能有更多的客户，客户也能得到实惠”。 
2016-08-13 00:29:52	上市股份行中不良率第一 招商银行转型“踩钢丝”	　　■本报记者肖君秀深圳报道　　银行半年报相继登台亮相。　　截至8月12日，已有5家银行发布半年报或业绩快报，其中招商银行（600036.SH，03968.HK）不良贷款率上半年末攀升至1.83%，仍为股份行最高。　　招行上年末、今年一季度末不良率分别为1.68%、1.81%，在上市股份制银行中均居“第一”。平安证券银行业研究员励雅敏、袁喆奇在最新报告中称，招行的不良生成压力仍然较大，预计二季度对不良资产的核销处置力度将较一季度明显加大。　　招行不良贷款主要集中在公司贷款上，如制造业、批发零售业、采矿业较为突出。招行近年加速向零售银行转型，“招行的零售利润贡献已经占据半壁江山。”一位接近招行的人士称，不良率领先的另一面，是招行零售业务能力遥遥领先。零售银行能力几乎成为银行竞争优势的代名词，在经济下行时招行成绩单背后呈现出“硬币两面”。　　不良率仍“领先”　　招行持续承受资产质量下行压力，其2016年上半年末不良贷款率1.83%，与上年末相比增加0.15个百分点，与今年一季度末相比增加0.02个百分点。　　从已公布的银行业绩来看，招行不良率在股份行当中仍是遥遥领先，今年上半年末，江苏银行的不良贷款率为1.43%，与去年底持平。华夏银行不良贷款率1.56%，比上年末上升0.04个百分点。平安银行不良贷款率1.56%，较去年末上升0.11个百分点。此外南京银行业绩快报中暂未提及不良率，但其一季度末不良率为0.85%，预计二季度末不良率或略上升，但仍维持低位。　　两年多来，招行不良率一路攀升，2014年上半年不良率才0.98%，该年末“破1”至1.11%；2015年末不良率蹿升至1.68%；2016年一季度、二季度末继续上升分别为1.81%、1.83%。　　招行不良贷款余额也呈现一路攀升态势，如2015年招行不良贷款余额474.1亿元，与2014年末不良贷款余额276.53亿元相比，增长幅度71.45%。到今年一季度末招行不良贷款余额为530.66亿元，比去年末相比增加56.56亿元。从不良率上升趋势来看，今年二季度不良贷款余额还将进一步上升，这也给招行带来了核销和处置的压力。　　从最近几个季度数据来看，招行不良率去年末、今年一季度均处于上市银行股份行“第一”位置，所有上市银行中则仅次于农行。如2015年招行不良率为1.68%，仅次于农行的2.39%。今年一季度招行不良率1.81%，同样仅次于农行2.39%。　　华南某券商银行业研究员对《华夏时报》记者表示，“经济下行，同时去杠杆阶段，今年招行的不良贷款还将进一步暴露，需要加大核销的力度。”这从关注类贷款数字可略窥一斑，2015年末招行关注类贷款高达737.94亿，其中有可能迁徙至不良贷款。　　从招行的不良贷款分布来看，公司贷款问题最多，如2015年公司贷款不良率高达2.28%，而零售贷款不良率仅为1.07%。其中公司贷款当中流动资金贷款不良率2.5%；公司贷款其他不良率高达5.32%。招行去年年报中解释称“其他类别不良贷款上升主要受个别大户影响”。　　招行不良率分行业来看，2015年末采矿业不良率最高达6.73%，制造业也高达4.59%，其次是批发零售业4.09%。可见，一些传统行业的国企、大企业作为大中型银行门当户对的客户，也曾是最为“安全”的客户，然而去杠杆和经济转型中这些企业违约，快速推升了不良率上升。　　不过，相对于其他大型银行来说，招行不良贷款拨备覆盖率较高，其从2015年末178.95%提升至今年一季度末183.26%，虽然与自身前几年超过280%的拨备覆盖率不可同日而语，但与一些国有大行已冲破150%的监管红线来说仍算瞩目。　　那么，招行的不良率何时停止上升的脚步，使资产质量出现改善呢？安信证券研究员赵湘怀认为，从招行一季报来看不良上升较快，资产质量下降压力较大。对公业务不良明显高于零售业务，短期内该趋势难以扭转。　　“这主要还看宏观经济，只有等到宏观经济见底了，不良率才会出现拐点。”上述接近招行的人士称，主要是整体宏观经济趋势使然。　　不过，从8月10日银监会公布的二季度数据来看，二季度末整体商业银行不良贷款率与不良贷款余额没有“双升”，商业银行不良贷款率1.75%，与上季度末持平。　　零售加速转型　　招行不良率处于上市银行前列，不过其零售业务也同样排位前列。招行不良贷款比率“高位”与零售银行占比“高位”，组成了招行业绩迥异的AB两面。　　招行公布的业绩快报显示，今年上半年营收1127.63亿元，同比增长8.29%；归属于公司股东的净利润352.31亿元，同比增长6.84%；这对于规模最大的上市股份行来说，成绩单算得上不错。　　招行中期业绩预告还显示，上半年贷款和垫款总额为30265.32亿元，同比增长7.16%。目前，招行零售贷款规模突破万亿，成为我国首家零售贷款余额过万亿的股份制商业银行。实际上，其2015年零售业务的贡献就已经占据半壁江山，如2015年末，零售业务税前利润达348亿元，利润贡献比高达50.47%，这在商业银行当中为最高。此外，其零售贷款占整个贷款总量的43.43%。一般来说，银行零售业务贡献超20%都算不错，招行零售业务在行业中可谓一马当先。　　零售业务的优势在于，零售贷款利率相对较高，对银行整体利润的拉动力更强；同时零售业务还能吸纳更多的低息存款。此外，零售业务的不良率相对更低，风险更少。如2015年招行贷款整体不良率为1.68%，但零售贷款不良率仅为1.07%，其中个人住房贷款更低为0.45%，小微贷也仅为1.07%，信用卡1.37%也远低于行内整体的不良率。　　招行零售银行转型，提出以“轻型银行”为目标、以“一体两翼”为定位的战略体系。“一体两翼”中的“一体”是指零售银行，“两翼”就是公司金融和同业金融，可见零售银行已成为招行战略当中的重中之重。　　招行零售业务当中，其中个人住房贷款又占了一半以上，2015年末，招行个人住房贷款为4994.55亿元，占零售贷款业务的54.68%；小微贷款金额为3107.77亿元，占零售贷款业务的34.02%。　　此外，招行还大力发展中间业务，增加非息收入。2016年上半年非利息净收入高达452.86亿，占总营收1127.63亿的比重40%。招行一季度非息收入223亿元，同样占营收比超过40%。　　平安证券在研报中称，招行已构建起较大的零售业务优势壁垒，同时借助近年来资本市场、财富管理的快速发展，继续拉大了该业务领域与同业之间的差距。 
2016-07-29 17:34:58	招商银行澄清校招大范围劝退约谈：个别延长实习期	　　新华网北京7月29日电（石海平）今日，招商银行上海分行对于“网传2016年校招发生大范围劝退约谈事宜”进行了说明。该行表示，前期可能由于沟通不够充分，引起部分学生的误解。　　据了解，招商银行上海分行在校园招聘中采取分批实习培训和入职的方式。对于首批通过实习期考核的学生，放入第一批入职培训；对于个别实习考核未完全达标的学生给予延长实习考察期的安排，并视考察结果决定放入第二批入职培训。　　该行相关负责人表示，我们将进一步加大沟通力度，让学生明确了解入职安排流程。 
2016-03-01 03:05:58	招商证券股份有限公司2015年度报告摘要	　　一重要提示　　1.1为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到上海证券交易所网站等中国证监会指定网站上仔细阅读年度报告全文。　　1.2本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。　　1.3公司全体董事出席董事会会议。　　1.4信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。　　1.5公司简介　　■　　■　　1.6公司2015年度利润分配预案　　以总股本5，808，135，529股为基数，每10股派发现金红利2.47元（含税），本期实际分配现金利润总额为1，434，609，475.66元，占公司2015年合并报表归属于母公司所有者的净利润的13.15%。　　加上2015年中期已经分配的现金股利（每10股5.04元（含税），总额为2，927，300，306.62元），全年合计每10股派发现金红利7.51元（含税），全年合计分配现金利润总额为4，361，909，782.28元，占公司2015年合并报表归属于母公司所有者的净利润的39.99%，剩余可供投资者分配的未分配利润为9，415，745，145.51元。　　二报告期主要业务简介　　2.1报告期内公司从事的主要业务及经营模式　　本公司（母公司及控股子公司）向个人、机构、企业客户提供多元、全方位的金融产品和服务并从事自营投资与交易，主要业务如下：　　经纪及财富管理业务：本公司为客户代理买卖股票、基金、债券、大宗商品、衍生金融工具，提供投资咨询、投资组合建议、产品销售、账户诊断、资产配置等增值服务，赚取手续费及佣金收入；向客户提供资本中介服务（包括融资融券业务、股票质押式回购及约定购回交易等），赚取利息收入。此外，本公司通过向基金、保险等各类机构客户提供投资研究、销售与交易、主券商等服务，赚取手续费及佣金收入。　　投资银行业务：本公司为企业客户提供一站式的境内外投资银行服务，包括境内外的股权融资、债务融资、结构化融资、场外市场挂牌、并购重组财务顾问等服务，赚取承销费、保荐费以及财务顾问费。　　投资管理业务：本公司提供集合资产管理、定向资产管理、专项资产管理、直接股权投资基金管理等服务，赚取管理费和绩效费用。　　投资及交易业务：本公司以自有资金开展权益类证券、固定收益类证券、大宗商品、另类投资以及衍生金融工具的交易和做市（包括场外市场金融产品的交易与做市），赚取投资收益，并采用先进的投资交易策略和技术降低风险及提高回报。　　2015年，国内资本市场在多重因素的影响下，A股一级市场融资额、二级市场交易额双双创下历史新高，但于6月中旬出现历史罕见的大幅波动，为避免股市暴跌引发系统性风险，国家采取了一系列救市措施，包括公司在内的大中型券商亦积极履行维护资本市场稳定健康发展的社会责任，大幅增加A股自营投资规模。　　2015年初，公司董事会审议通过了公司中长期发展战略暨2015-2017年发展规划，提出以领先的资本实力为引擎，以全面竞争、开拓创新、协同作战为抓手，在各条业务线与主要竞争对手展开全面竞争，实现规模与服务能力的“双赶超”；完成向现代投资银行的转型，基本形成全功能业务平台、全产业链服务能力，打造“中国最佳投资银行”。　　在新三年战略的指引下，公司紧扣“增加收入，深化转型，提升能力，优化运营”的年度工作方针，取得了优异的经营业绩：　　一是经营业绩实现历史性跨越。营业收入首次突破200亿元，净利润首次突破100亿元，公司在净资产、总资产相比其他大型券商增长较少的情况下，依靠优异的创利能力，实现经营规模与竞争力赶超的良好势头。　　二是核心业务通过转型和创新，市场竞争力不断提升，创收能力显著增强。公司经纪业务代理买卖净收入排名在激烈的竞争中有所上升，投资银行业务、资产管理业务的市场排名大幅提升，投资及交易业务增长显著，机构业务保持领先。公司全功能业务平台、全产业链服务能力已基本搭建，收入结构进一步优化。　　三是获得多项新业务资格，创新跑在行业前列。2015年公司获取12项创新业务资格，公司（近三年内开展的）各项创新业务收入占比达15.7%。　　四是有效管控了风险，全年未发生重大风险和不合规事件，连续第八年获得证监会分类监管A类AA评级，实现了又好又快、高质量的发展。　　2.2报告期内公司所属行业的发展阶段、周期性特点以及公司所处的行业地位　　1、报告期内证券行业的发展阶段与周期性特点　　报告期内，资本市场投融资需求旺盛，证券行业总体处于经营规模高速增长、盈利能力显著提升的发展期。受宏观经济进入新常态、资本跨市场流动加快、证券行业监管政策调整、投资者风险偏好变化等因素的影响，国内证券行业呈现明显的螺旋式发展特征。长期来看，证券行业在服务实体经济发展、服务于“供给侧”改革和创新驱动国家战略的实施、服务于居民财产性收入增长等方面将发挥越来越重要的作用，随着客户需求的不断增长和日益复杂多元，证券行业仍处于快速发展的战略机遇期。　　2、报告期内公司的行业地位　　报告期内，公司保持了相对领先的市场地位，核心业务的市场竞争力显著提升。根据WIND资讯，公司股票基金交易量排名行业第8；公募基金分盘佣金排名行业第4（上半年）；融资融券余额排名第6，较2014年前进1位；国内股票主承销金额排名第4，较2014年前进5位；国内债券主承销金额排名第3，较2014年前进5位；资产证券化业务规模排名第1，较2014年前进3位；新三板新增挂牌企业家数排名第7，较2014年前进1位。2015年度，公司从事上市公司并购重组财务顾问执业能力获得中国证券业协会A类评级。根据中国证券投资基金业协会的统计，公司托管与外包服务业务规模位居行业第1。2015年公司总资产、净资产、营业收入、净利润等指标的最终排名情况，参见中国证券业协会网站公布的《证券公司会员业绩排名情况》（截至本报告出具之日，证券业协会尚未公布相关排名）。　　三会计数据和财务指标摘要　　单位：元币种：人民币　　■　　四2015年分季度的主要财务指标　　单位：元币种：人民币　　■　　五股本及股东情况　　5.1普通股股东及前10名股东持股情况表　　单位:股　　■　　注：中国远洋运输(集团)总公司通过定向资产管理计划持有公司29，953，561股，占公司总股本的0.52%。中国远洋运输(集团)总公司直接和间接合计持有公司428，046，935股，占总股本的7.37%。　　5.2公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图　　公司实际控制人为招商局集团有限公司。招商局集团有限公司通过其子公司深圳市招融投资控股有限公司、深圳市集盛投资发展有限公司、招商局轮船股份有限公司间接合计持有公司50.86%的股份。　　注：合计持股比例与各股东持股比例直接相加之和在尾数上略有差异，系四舍五入所致。　　■　　六管理层讨论与分析　　2015年12月31日，公司总资产2，916.56亿元、归属于上市公司股东的净资产483.51亿元，同比分别增长50.80%、16.40%。公司全年实现营业收入252.92亿元、归属于上市公司股东的净利润109.09亿元，同比分别增长129.87%、183.29%。加权平均净资产收益率达23.95%，同比提高13.10个百分点。　　6.1主营业务分析　　1、利润表及现金流量表相关科目变动分析表　　利润表及现金流量表相关科目变动分析表　　单位:亿元币种:人民币　　■　　■　　2、收入和成本分析　　（1）收入　　单位：亿元　　■　　■　　2015年公司把握市场机遇，结合公司战略目标及经营计划，积极推进业务转型，大力发展创新业务，各主要经营数据和指标同比均实现大幅增长。公司全年实现营业收入252.92亿元，营业利润135.76亿元，归属于母公司的净利润达到109.09亿元，同比分别增长129.87%、173.54%和183.29%。其中：　　经纪和财富管理业务收入同比大幅增长138.29%，在营业收入中的占比上升2.24个百分点，主要是由于A股市场交易量大幅增长，全年股基日均单边交易量达到10，967.6亿元，同比增长239.6%；同时，公司深化财富管理业务，持续提升服务质量和基础平台，以平缓经纪业务佣金率下降的幅度，并积极发展融资融券和股票质押回购等资本中介业务。2015年公司代理买卖净收入份额大幅提升，资本中介业务规模同比大幅增长，竞争力进一步提升。　　公司投资银行业务收入同比大幅增长91.02%，原因是公司投资银行业务积极推进业务结构的转型，在保持IPO业务市场地位的同时，大力发展债券、资产证券化、再融资和并购重组等业务，承销规模同比大幅增长，承销业务市场份额快速提升。　　公司投资管理业务收入同比增长41.11%，主要是由于公司资产管理业务规模大幅增长。同时，公司致力提升产品创设和管理能力，产品投资业绩提升明显。　　投资及交易业务收入同比上升180.17%，占营业收入比上升3.20个百分点，主要因公司把握和挖掘市场投资机会，积极加强投资策略的多样性，权益互换、股票投资、股指期货套利、固定收益类等投资收益均同比大幅增长。　　（2）主营业务分业务、分地区情况　　单位:亿元币种:人民币　　■　　主营业务分业务情况的说明　　公司以上业务的主要内容及经营模式详见本报告“二报告期主要业务简介”的相关内容。　　①经纪和财富管理业务　　A．市场环境　　2015年股基市场单边交易量为2，676，101亿元，同比增长238%。2015年行业平均佣金净费率为0.503％。，同比下降24.13%，延续了逐年下滑的态势。2015年全市场融资融券业务持续快速增长，2015年6月份全市场融资融券余额最高突破2.2万亿元。截至2015年年末全市场融资融券余额为11，742.67亿元，同比增长14.49%。　　B．经营业绩和举措　　公司紧抓市场机遇，奋力拼搏，盈利能力及市场竞争力显著提升：公司代理买卖净收入份额达到4.34%，同比提升13.32%；佣金净费率为0.53％。，同比降低12.69%，降幅明显优于行业均值。　　2015年经纪业务和财富管理业务主要经营数据如下：　　■　　注：1、因2015年中信证券与中信（浙江）、申银万国证券与宏源证券合并，追溯调整股基交易量、融资融券业务2014年排名。　　2、正常交易客户指非休眠非不合格资金账户。　　3、全年销售各类理财产品含公募基金、私募基金、公司集合理财产品（新增保证金理财产品保有量）、公司场外柜台产品、信托产品、基金子公司产品、银行理财产品。　　2015年公司深化财富管理业务，持续提升服务质量，深挖客户价值。高净值客户数、资产数及万元资产贡献度均显著增长近50%。在产品方面，公司优化财富管理计划套餐，新增“智富”套餐、期权类资讯产品等。产品引入与销售规模约1，327亿元，同比增长123%；持续丰富产品体系，推出了高净值客户专享系列产品、股权型产品及新三板产品，同时根据客户需求及市场条件变化精选股票型产品及类固定收益产品。在系统支持方面，公司新开发的系统功能涵盖客户档案记录、服务过程管理、个性化需求反馈、关键指标提醒等，全面跟踪服务人员工作过程及业绩考核。　　2015年公司继续做大做强资本中介业务，坚持规模、质量、效益均衡发展。融资融券、股票质押等资本中介业务既经历了爆发式增长，也经受住了市场大幅下跌的严峻考验。融资融券余额在上半年历史性突破1，000亿元大关，年末公司融资融券余额达到628亿元，同比增长8.65%；股票质押业务年末待购回金额达到228.18亿元，同比增长128.87%；顺利上线“招e融”网上股票质押业务，进一步丰富了融资产品体系。在业务规模快速增长的同时，公司未雨绸缪，主动进行逆周期调节举措，牢牢把控业务风险，经受住了2015年A股市场大幅下跌中的考验。　　2015年公司综合经营队伍超过300人，分支机构为公司创造综合经营收入超11亿元，为公司进一步转型发展打造了良好的基础。　　2015年公司注重对港股通等新业务的培育与推广，港股通交易市场份额同比增长了22%，客户数量自年初的4万余户增长至10万余户，增长率达150%。　　公司股票期权业务获得上交所首批参与资格并顺利上线，2015年内运行平稳，未发生造成公司权益损失的风险事件，全年完成开户2，356户，佣金收入643万元。　　2015年公司成立互联网金融部，并取得客户资金消费支付服务和微信开户业务试点的监管机构无异议函。公司加大了互联网金融的投入，初期将集中力量优化现有的各互联网平台系统，建设一站式综合服务平台——招商智远一户通，提供更多专业化投资工具，同时，拓展与外部互联网公司的合作。公司将通过互联网金融，提高服务效率，丰富产品线，优化服务形式，满足客户多样化的服务需求。　　基金分盘业务方面，2015年，公司致力于打造“中国最专业机构销售团队”，提升投研服务和销售能力。通过路演、投资者委托课题、大型营销活动、主题论坛、一对一交流等方式，推动个性化投研服务。公募基金全年分盘交易量10，198亿元，佣金7.44亿元，累计占比6.03%，分别同比增长164.96%、128.22%、17.77%。　　主券商业务方面，公司面向高端私募基金客户提供快速交易、种子基金孵化、托管外包、产品设计、融资融券、资金推介、跨境服务等一站式服务。在产品设计上，主券商平台为客户提供全面的产品通道、优质的产品形式及通道解决方案；在托管外包业务方面，提供资产托管、清算、份额登记、估值、绩效评估等后台服务；对有需求的客户提供优质的投资研究和金融工程服务，协助开发个性化交易策略或产品。公司提供种子基金用以孵化优质私募基金，培育促进该类客户快速成长。公司推出私募学院项目，主要服务初创型私募业务，取得显著成效，已签约私募客户160多户。平台建设方面，公司引进高端技术人才，搭建领先的交易平台，为客户提供强有力服务支持，赢得客户信赖。　　C．未来展望　　2016年，公司将深入贯彻落实年度经营方针，把握市场机遇，深入推动财富管理业务发展、努力提升服务能力，做大做强资本中介业务的同时坚持规模、质量、效益均衡发展，完善综合经营业务协同机制、提升专业水平，积极开展网点建设工作，搭建互联网金融平台，加强风控合规管理工作，实现经营规模、盈利能力与市场竞争力的进一步提升。　　②投资银行业务　　A．市场环境　　2015年，证监会对IPO业务实行有节奏发行，并对新股发行体制进行了进一步改革。受市场环境影响，新股发行一度被暂缓，但新股发行家数和发行规模仍实现了较大幅度的增长，再融资业务也保持快速增长。受益于监管层政策放松，债券市场迎来重要发展机遇，尤其是公司债券发行额同比增长6倍以上。随着产业并购和中概股回归的越趋活跃，以及国企改革的深化推进，并购重组财务顾问业务保持高速增长态势。　　B．经营业绩和举措　　公司主承销业务情况表　　单位：亿元　　■　　截至12月31日，公司保荐代表人在册103人，累计36个保荐类项目通过中国证监会审核，43个保荐项目在会审核。　　2015年，得益于前期积极转型和公司的战略性投入，投资银行业务在业务收入和市场排名方面均取得了较大提升。公司着力打造全产品服务平台，提升综合服务能力，在努力保持IPO业务市场地位的同时，大力发展债券、再融资和并购重组业务，不仅实现了并购重组业务的有效突破，债券、再融资业务市场排名的大幅提升，同时也实现了IPO、债券和再融资业务收入的均衡发展。投资银行业务在客户结构方面也实现了较大幅度的改善，在地产行业和金融行业的客户营销取得较好成绩，恒大地产、富力地产、万达地产、碧桂园、招商银行、兴业银行、盛京银行等成为公司的大客户。　　2015年，公司债券承销业务迅猛发展，承销规模和收入均创历史最好水平。根据Wind资讯，公司债券承销金额（含自主自办发行）排名行业第三，其中资产支持证券承销金额823.66亿元，排名第一，PPN、短融中票承销均排名行业第二。　　C.未来展望　　未来，投资银行业务将从外部引进高端人才和内部培养新生力量两条途径入手，从项目承揽、客户维护、项目承做等多维度，打造能够挖掘大客户资源，提升服务中小客户品质的投资银行业务专业服务团队，实现客户结构的升级。同时，从“供给侧”方面入手，努力为客户提供全方位的金融服务。　　③投资与交易业务　　A．权益类投资业务　　2015年，上半年证券市场总体呈现上涨态势，6月中旬开始大幅回落，8月下旬企稳后有所反弹，公司权益类自营投资严格遵守监管要求，始终把风险控制放在首位，提前调整仓位，结合新股询价配售等多种策略，取得了较好的投资收益；同时通过量化、对冲等方式，在低风险的前提下获取稳定超额收益。目前开展的业务包含股指期货套保、收益互换、基金做市、股票期权做市等，均取得了较好的投资收益。其中，收益互换交易与基金做市交易等资本中介业务收入占比显著提升，有效降低了对市场机会的依赖。　　B．固定收益类投资业务　　2015年，经济增长持续放缓，央行连续进行降准降息等措施以促进降低社会融资成本，货币市场利率及债券收益率快速下行。在市场流动性宽裕的环境下，2015债券牛市格局得以延续。同时随着企业偿债能力进一步恶化，信用风险加速暴露，多只债券发生违约事件。　　2015年，公司债券自营投资业务准确判断市场走势，在宽裕流动性的环境下，增加投资规模，获得历史最好的投资收益。公司高度重视债券投资中的信用风险管理，不断提高信用债持仓的评级和流动性水平，并加强存续期跟踪管理。同时，公司深耕细作各类创新固收品种，丰富交易策略，创新投资能力进一步提高。　　在深耕现有业务的同时，公司积极筹备和推动创新业务快速发展，全方位推进FICC综合业务平台建设。2015年公司取得证监会关于开展黄金现货合约自营业务的无异议函及上海黄金交易所特别会员资格，目前黄金业务已经开始试运行，公司将以黄金业务为起点，积极推进大宗商品业务。此外，公司正在向外汇管理局申请结售汇业务资格，积极筹备外汇业务。　　④场外市场业务　　A.市场环境　　近年来，国家逐步强化多层次资本市场体系建设，场外市场支撑国民经济的地位不断提升。随着监管政策红利加快释放，场外市场业务迎来了业务创新、产品创新和规模快速扩张的重大机遇。　　B.经营业绩和举措　　2015年，场外市场业务总部紧抓市场机遇，利用全产业链的平台优势，大力推进新三板挂牌业务、新三板定向发行、柜台产品发行、做市业务的开展，在业务拓展、平台建设、人员队伍建设、客户储备、业务协同等方面取得了较好的成果；业务规模不断扩张，市场竞争力与市场影响力显著提升，收入来源逐渐多元，公司还积极申请开展场外市场投资顾问业务的资格，为创造探索新的盈利模式奠定了基础。　　场外投行业务方面，2015年新增挂牌家数114家，行业排名第7；累计挂牌家数157，行业排名第8；已立项家数254家，已签约家数104家，合计项目储备358家；大客户与银行股拓展取得良好成绩，完成了市场第一家城商行齐鲁银行的挂牌。　　柜台产品创设发行工作稳步推进，逐步建立了完善的产品定价和发行体系。2015年，通过柜台市场累计创设发行收益凭证产品175支，募集资金规模267.7亿元，产品余额173.78亿元；代销私募基金48支，发行规模41.4亿元。　　场外销售交易业务方面，2015年共完成新三板定向发行项目78次（其中主办项目68次，排名第8，非主办及拟挂牌项目10次），融资金额38.09亿元（其中主办项目34.06亿元，排名第9，非主办及拟挂牌项目4.03亿元）。公司做市业务规模不断扩大，盈利能力逐步增强。截至2015年12月底，做市业务实际投资总额4.97亿元，做市家数108家。　　C.未来展望　　公司场外市场业务将继续坚持全产业链的业务拓展和协同模式，在人员管控、考核模式、项目管理等方面持续优化、落地实施，挂牌、销售、研究、做市、并购、转板、产品等所有业务环节齐头并进，全面提升场外业务能力，为客户提供综合解决方案，打造专业的全产品、全产业链的大场外平台。　　⑤托管业务　　A．市场环境　　资产托管业务服务内容的不断拓展，为托管业务迎来重大机遇；与此同时，在基金监管趋严及资产托管业务竞争对手显著增加的大环境下，公司托管业务面临巨大的挑战。　　B.经营业绩和举措　　2015年，公司托管业务无论产品数量、产品规模，还是各项经营指标等均得到爆发式增长。截至2015年12月31日，公司托管和金融服务外包产品数量已超过5000只，规模已突破6000亿元，同比增长超过500%，行业排名第一。目前，托管业务已涵盖基金专户、证券公司客户资产管理计划、期货公司资产管理计划、公开募集的证券投资基金、非公开募集的证券投资基金等资产类型。　　2015年4月4日，公司成为首批成功获得中国基金业协会备案的私募基金金融外包服务机构。2015年5月，公司首家通过国际审计与鉴证准则理事会的ISAE3402Type2高标准期间鉴证。2015年11月，公司成为业内首家提供QDIE行政管理人服务的券商外包机构，外包业务边界正式从国内市场扩展到香港市场乃至全球市场。　　C.未来展望　　国内资产托管业面临难得的发展机遇，在深化金融改革、纵深发展资本市场和强化财富管理等推动下，资产托管业务将呈现多元化、持续稳键发展的态势。　　公司托管业务将通过提供专业的产品创新支持、综合的全面服务、快速的业务响应，打造独特的竞争优势，不断拓展业务外延，扩大市场份额。　　⑥国际业务　　公司通过全资子公司招证国际从事国际业务。　　A．市场环境和监管动态　　随着境内资本市场的不断开放及人民币国际化的步伐加快，香港作为中国跨境业务的桥头堡和金融出海的试验田，为在港中资券商的发展提供了广阔的空间。2015年，跨境人民币业务（人民币债券、人民币期货产品，RQFII）、沪港通、大中型国企赴港上市、优势企业兼并重组、场外市场和期货市场等均取得了进展。国内客户对海外市场的财富管理产品需求愈来愈大，上海自贸区、前海蛇口自贸区、基金互认、QDII2等政策的逐渐落实，为中资券商搭建跨境财富管理平台提供了难得的发展机遇。　　与此同时，香港资本市场也呈现出以下特点，对招证国际的业务发展带来挑战。一是受内地经济增速放缓及全球经济复苏乏力等因素影响，资本市场波动加大；二是市场和人才竞争日趋激烈且服务与产品同质化严重；三是随着香港证监会、香港金管局不断加强对市场的监管及金融机构的合规要求，公司合规成本不断提高。　　B.经营举措和业绩　　2015年招证国际紧紧围绕公司的战略愿景，努力打造全功能投行的业务模式，实现营业收入10.28亿港元，创出历史最佳水平。　　投行业务继续保持中资机构领先。2015年，招证国际共完成13个IPO项目，承销规模排名第4、中资投行排名第2；完成3个配售项目，3个境外可转换债券发行项目，以及11个境外债券发行项目，其中可转债为首次突破的领域。　　证券业务板块1发展迅速。在大投行业务模式的带动下，公司证券销售与交易及证券研究业务均得到良好发展。2015年香港市场股票经纪业务市场占有率0.504%，排名42，较2014年大幅提高8位，市场占有率达到近5年来最高；孖展业务日均规模增长165%。同时公司紧抓政策利好，发力“沪港通”业务，沪港通业务被港交所颁授予“最高参与沪港通交易大奖”。　　注1：证券业务板块指：招证国际提供包括香港、深圳及上海B股、沪港通及主要海外市场挂牌上市的各类证券及衍生产品买卖经纪服务、市场直驳(FIX/DMA)交易服务；并为客户提供宏观市场及上市公司研究服务、股票融资和证券借贷等多元化服务，以满足不同客户群的多样化投资需求。　　大宗商品业务迎来高速发展期。招证国际英国子公司于2015年1月获伦敦金属交易所（LME）批准开业，正式向客户提供高质量的环球商品服务，4月取得欧洲洲际交易所（ICEFuturesEurope）的清算会员资格并再次荣获《机构投资者》颁发的奖项。　　C.未来展望　　2016年，招证国际将秉持以人为本的经营理念，加强人才队伍和公司文化建设；继续做大做强优势业务，实现投行和证券业务规模化、高质量的发展；推动业务创新，形成新的增长引擎；加强跨境业务联动及公司制度建设。　　展望未来，招证国际将以香港为中心建立多元化、多区域的跨境业务平台，着力打造全产业链的企业与机构客户服务能力，努力在海外建设成为“中国最佳投资银行”。　　⑦期货业务　　公司通过全资子公司招商期货从事期货业务。　　A．市场环境　　2015年，受国内股票市场巨幅震荡行情的影响，国内期货市场经历了从火爆上扬到断崖式下降的“过山车”行情。2015年前8个月国内金融期货市场成交量和成交额屡创新高，而到了9月，中国金融期货交易所为抑制市场过度投机、防范和控制市场风险，出台了一系列包括限制开仓、提高保证金、提高手续费等市场管控措施，金融期货成交量和成交额巨幅萎缩。纵观全年，金融期货的火爆行情带动全国期货市场总成交呈现快速上涨态势，总成交分别达35.78亿手和554.23万亿元，同比分别增长42.78%和89.81%。　　B.经营举措及业绩　　2015年招商期货直销业务和机构业务全面发力，客户结构转型成绩显著，助推营业收入和权益规模跃上新台阶。截至2015年12月31日，全年实现营业收入43，359.04万元，同比增长75.92%，净利润17，919.78万元，同比增长71.67%。日均客户权益同比增长135%，其中，机构客户日均权益规模同比增长253%，占比由2014年的34%提升至52%，直销客户日均权益规模同比增长181%，占比由2014年的41%提升至50%。行业分类监管保持AA级。　　C.未来展望　　招商期货将立足于建设全功能期货业务平台，在继续保持原有金融期货业务发展优势的同时，加强与招商证券业务部门的营销协同，丰富期货业务服务体系；做大资产管理业务、投资咨询业务等业务规模，持续培育新的收入增长点，提升多元化盈利能力。　　⑧直接投资业务　　公司通过全资子公司招商致远资本从事直接投资业务。　　A．市场环境　　据清科研究中心统计，2015年共有219家中国企业在境内3个市场上市，上市数量同比增长75.2%，219家中企融资额合计1，586.14亿元，同比增长81.8%。2015年新三板挂牌情况持续火爆，截至12月底累计挂牌企业达5，129家，总股本达2，959.51亿股，流通股本1，023.63亿股，总市值已达20，807.51亿元。2015年累计新增挂牌企业3，557家，受7月A股IPO关闸影响，大批中国企业选择转战新三板，新三板挂牌企业出现了大幅增长。　　2015年VC/PE支持的中国企业在全球上市共计172家，上市数量同比上升36.5%。172家中国企业共筹资1，431.57亿元，融资额同比下降57.8%。境内市场方面，149家中国企业融资1，137.49亿元，上市数量占比86.6%，融资额占比79.5%；海外市场方面，23家中国企业融资294.08亿元，上市数量占比13.4%，融资额占比20.5%。境内市场在上市数量和融资额方面均大幅领先海外市场，但平均单个企业融资额为7.63亿元，不及海外市场平均融资额12.79亿元。　　投资回报水平方面，2015年172家VC/PE支持的中国企业获得了3.69倍平均账面回报，比去年同期水平下降了59.0%。主要原因是2014年中国互联网企业赴海外上市集中爆发，同时中概股在海外估值较高，使得VC/PE投资回报十分可观，“聚美优品”、“今世缘”、“阿里巴巴”等企业的回报倍数均超过了50倍。　　B.经营业绩和举措　　2015年，招商致远资本面对复杂多变的内外部经营环境，前瞻性布局大型股权基金，稳步提升资产管理规模。2015年期末资产管理规模约108亿元，其中，股权基金65.68亿元、产业基金11.57亿元、结构化产品23.50亿元、创投基金5.49亿元、并购基金2.24亿元。资产管理规模稳居券商直投前列，形成了一定的市场影响力。　　招商致远资本结合招商局集团产业背景优势和自贸区优势，贴近市场热点，加快创新产品模式探索力度。在深耕前台业务的同时，完善直投内部管理流程，推进投资管理信息系统建设，设立公司投资管理委员会、投资管理部，优化组织架构，加大中后台部门对前台业务部门的工作支持力度。　　C.未来展望　　招商致远资本将协同内外部资源，在TMT并购基金合作的基础上，发现优质底层资产，扩展创新产品业务规模，提升公司盈利能力。另外，在前期与安徽省政府成功合作经验的基础上，不断与各地分公司展开合作，复制安徽模式，推进基金募集，以进一步扩大资产管理规模。　　⑨资产管理业务　　公司通过全资子公司招商资管从事资产管理业务。　　A．市场环境　　随着大资管时代的来临和深化，资产管理行业涌起新一轮跨界竞争、创新合作的大潮，行业发展势头十分迅猛，券商资管业务发展空间也迅速打开。一方面，流动性充裕引发的资产配置荒、银行等机构资管规模快速发展、企业资产配置需求、居民可投资资产规模稳步上升，为券商资管带来多元化业务机会；另一方面，金融市场改革催生出品种丰富的投资品种，为资管产品创设和资管业务多元化发展提供更多路径。　　截至2015年底，证券公司资产管理业务规模11.89万亿元，同比增长50%。　　B.经营业绩和举措　　2015年是公司资产管理业务呈现出产品创设能力显著增强、产品类型不断丰富、投资能力和销售能力显著提升、明星产品不断涌现的良好发展态势，不仅成功将量化系列打造成具有市场影响力的拳头产品，还初步形成了以保证金、量化、固收、权益和另类业务为核心的五大利润中心。　　报告期内资管业务快速发展主要得益于以下重要举措：一是积极打造量化、固收等核心产品线，提高营收水平和优化收入结构；二是继续做大做强定向通道业务，推动管理规模排名有效提升；三是整合和强化机构业务，深度挖掘机构投融资需求，在机构资产配置和委投业务上实现突破；四是持续培育创新业务模式，在互联网产品、跨境产品、资产证券化和结构融资业务均有建树。　　2015年公司资产管理业务规模大幅增长，截至2015年12月31日，资产管理总规模4，231亿元，为上年末的2.31倍，其中，集合资产管理规模555亿，定向资产管理规模3，576亿，专项资产管理规模100亿。各项行业排名显著提高。　　C.未来展望　　招商资管将紧跟大资管时代变局，充分发掘全功能投行优势，打造富有券商特色的全客户类别、全产品谱系的全功能资产管理平台；提升产品能力、投资能力等关键能力，在做大总体业务规模的同时，持续优化收入结构，全面增强盈利能力。　　⑩研究业务　　截至2015年12月31日，公司研发中心共有研究人员114人，其中98%持有硕士或以上学位，研究范围广泛，涵盖宏观经济分析、投资策略、行业领域及公司研究、固定收益产品及衍生品研究等。公司股票研究涉及超过35个行业领域及超过700家上市公司，覆盖沪深300指数成份股总市值的83%，覆盖创业板成分股总市值的67%。在食品饮料、电子、轻工造纸、家电、汽车、传媒、环保、公用事业、电力设备与新能源、煤炭、石化、纺织服装、通信、交通运输、有色金属、固定收益、宏观经济等领域的研究处于业内领先水平。2015年研究团队获得“新财富本土最佳研究团队”第六名；17个行业入围，其中8个行业上榜，入围行业创参评以来新高，团队培养见一定成效。　　研发中心专门设立研究二部，为经纪业务客户提供财富管理相关研究支持。2015年，研究二部进一步梳理了业务的服务模式并持续丰富产品线，获得了客户的广泛关注和好评。针对高佣金财富管理计划客户提供丰富的标准化服务，针对高净值、私募和海外客户提供定制化高端一对一服务，针对低佣金费率的客户，提供主题驱动模拟实盘，提高佣金收入。积极尝试新业务，拓展基金组合等非权益类资产配置投顾服务，开展对非标业务、股权市场等金融产品跟踪研究，探索定制化大类资产配置服务，以及继续尝试开展不同渠道下的产品投资顾问服务。　　（3）营业支出分析表　　单位：亿元　　■　　2015年公司各类营业支出的增长主要因各类营业收入和业务量增长。　　3、费用　　单位：亿元　　■　　2015年公司业务及管理费用98.23亿，同比增长105.50%，主要是随收入和业务规模变动的成本增长。所得税费用同比增长148.84%，主要是因为应纳税利润总额增加及递延所得税变动。　　4、现金流　　单位：亿元　　■　　2015年度，公司现金及现金等价物净增加额为327.87亿元，主要是经营活动产生现金净流出183.08亿元，投资活动产生现金净流出2.86亿元，筹资活动产生现金净流入509.54亿元，汇率变动对现金影响金额4.26亿元。具体如下：　　（1）经营活动产生现金流量净额为-183.08亿元，较2014年减少379.17亿元，主要是由于金融资产、回购业务和融出资金规模等的变化所致。本年公司增加了自营投资规模，购买和处置交易性及可供出售金融资产现金流出净额同比增加149.47亿元；回购业务现金流入净额同比减少530.89亿元；融出资金净增加额减少了326.82亿元；收取利息、手续费及佣金的现金同比增加179.01亿元。　　（2）投资活动产生的现金流量净额为-2.86亿元，较2014年增加0.06亿元，主要影响因素是：本年收回投资和取得投资收益收到的现金同比增加0.45亿元，购建固定资产、无形资产和其他长期资产所支付的现金同比增加0.39亿元。　　（3）筹资活动产生的现金流量净额为509.54亿元，较2014年增加335.58亿元，主要是由于本年公司通过发行次级债券、公司债券、证券公司短期债券及银行借款等债务筹资方式取得的现金净额同比增加。　　6.2报告期内的业务创新及风险控制　　1、报告期内业务创新情况　　2015年，公司继续积极争取各类创新业务资格，围绕政策、行业及市场热点，大力开展业务及产品创新，取得显著成效。　　零售经纪业务方面，首批获得上海证券交易所股票期权交易参与人资格、微信开户业务试点资格、客户资金消费支付业务资格、上市公司股权激励行权融资业务试点资格和股票期权经纪业务资格；设立互联网金融部，启动互联网金融业务探索；业内首批推出单向视频网上开户业务，推出招e融小额融资服务，港股通业务市场份额位居行业前列。　　机构客户业务方面，推出主券商业务孵化服务子品牌“招商证券私募学院”，为新兴私募机构提供私募基金孵化服务，主券商综合服务平台进一步完善。托管外包服务内容和服务规模不断拓展，服务平台不断完善，基金托管和外包服务业务业内首家通过ISAE3402认证，私募基金业务外包服务获得业内首家备案；推出母子基金产品设计服务，建立基于互联网的私募机构综合服务平台。　　投行业务方面，围绕国企改革、资产证券化等积极开展业务及产品创新。年内，作为联合财务顾问、联合保荐机构和联席主承销商成功完成招商蛇口与招商地产的吸收合并与上市，成功主导发行了国内首单国有不动产REITs（房地产信托投资基金）产品“招商创融-天虹商场（一期）资产支持专项计划”，在国企改革中发挥专业作用；成功主导发行了首单上市地产公司物业收费债权资产证券化产品“金科物业ABS”、首单航空业应收账款资产证券化产品“海航技术应收账款ABS”等多只企业资产证券化产品和多只信贷资产证券化产品，为实体经济发展提供大力支持。　　自营投资业务方面，业内首批获得股票期权做市业务资格、上交所股票期权自营交易权限、上证50ETF期权做市业务资格等新业务资格，场外衍生品交易业务规模持续增长，期权做市业务顺利开展；获得黄金现货合约自营业务试点资格、上海黄金交易所特别会员资格以及上海黄金交易所询价交易和延期交易权限，上线黄金套利业务，持续推进大宗商品业务平台建设。　　资产管理业务方面，年内正式设立资产管理子公司，推出跨境类、多期限固定收益类、新三板投资类、员工持股及大股东增持类，以及MOM多元管理人理财产品、量化多空集合理财产品等一系列新型集合理财产品，与微众银行合作推出互联网理财产品“众盈招证360”，产品类型进一步丰富，产品结构进一步优化，资产管理规模持续扩张。　　直投业务方面，完成安徽省高新投产业基金叁号基金、公司首只TMT并购基金、青岛创投基金、沈阳创投基金、贰号股权投资基金和招商局蛇口控股投资基金的设立，获得安徽省高新技术产业投资基金下属子基金“智慧城市产业基金”的管理权。　　国际业务方面，大力推进贵金属等大宗商品交易业务，获得欧洲洲际交易所（ICE）清算会员资格，持续提升全球化、一站式的环球商品服务能力。　　2、创新业务的风险控制情况　　（1）公司建立了创新活动决策及管理架构，制定了相关管理制度，确保各项创新活动的开展遵循合法合规、风险可控等原则。　　公司成立创新发展委员会，作为推动创新活动的决策机构，负责决策创新活动的重大事宜，公司确定创新工作办公室为创新活动的总体管理协调部门，制定了《创新发展委员会议事规则》、《创新活动管理制度》等制度。根据公司规定，重大创新活动开展前，必须经过正式的决策流程审批立项，并由创新发展委员会审定。公司风险管理部和法律合规部从创新活动立项、设计、论证等前期阶段介入，对创新活动的风险进行风险论证、压力测试和合规论证，对创新活动的可行性和整体质量进行把关，并指导业务部门完善制度、流程等内控机制建设。重大创新活动还需经公司风险管理委员会专项审议。　　（2）公司建立创新活动的风险监控和预警机制，并动态调整监控指标，使创新活动风险敞口始终控制在公司净资本和流动性水平可承受范围。　　在创新活动开展中，公司根据创新活动的风险特征，设计各类监控指标和风险限额，实时跟踪创新业务的风险动态，当风险指标出现异常时，及时向业务部门进行风险提示，确保创新活动风险敞口始终控制在公司净资本和流动性水平可承受范围。　　（3）公司定期对创新活动开展情况进行检查，不断提升创新活动的内控水平和风险应对能力。　　公司稽核监察部对创新活动情况进行检查，检查覆盖创新业务活动重要环节。根据检查发现的问题，创新活动的管理部门协同内控部门对业务开展情况进行分析、研讨，重新检视创新活动内控机制，动态调整创新业务管理制度、操作流程以及相应的控制机制，并健全创新活动的应急预案，确保创新活动健康平稳发展。　　6.3资产、负债情况分析　　1、资产状况　　2015年资本市场跌宕起伏，资本中介业务迅猛发展。2015年公司资产、负债规模均同比大幅增长，杠杆率同比上升。　　2015年末，公司总资产2，916.56亿元，较2014年末增加982.48亿元，增幅为50.80%，扣除代理买卖证券款后，公司年末总资产为2，029.07亿元，同比增加671.93亿元，增幅为49.51%。主要变动情况是：公司金融资产期末余额同比增加485.74亿元，股票质押回购业务规模迅速扩张使得买入返售金融资产期末余额同比增加67.90亿元。　　从资产结构上看，2015年末公司包含代理买卖证券款的货币资金和结算备付金占总资产的比率为35%，金融资产占总资产的比率为34%，融出资金占总资产的比率为22%，买入返售金融资产占比5%，长期股权投资占总资产的比率为2%。公司资产质量和流动性保持良好，减值准备计提充分。　　■　　■　　2、负债状况　　2015年末，负债总额为2，432.24亿元，较2014年末增加914.12亿元，增幅为60.21%。其中代理买卖证券款同比增加310.55亿元。扣除代理买卖证券款后，负债总额同比增长603.57亿元，主要是应付债券期末余额增加429.78亿元，原因是本年公司增加发行了长期债券，长期负债占比上升。　　■　　■　　2015年末，公司归属于母公司的股东权益483.51亿元，较2014年末增长16.40%，主要是本年净利润大幅增长。　　公司各项风险控制指标均符合《证券公司风险控制指标管理办法》的有关规定。母公司净资本为371.54亿元，较2014年末的254.49亿元增长45.99%。　　七涉及财务报告的相关事项　　7.1与上年度财务报告相比，会计政策、会计估计和核算方法发生变化的，公司应当说明情况、原因及其影响。　　报告期内，公司无会计政策、会计估计和核算方法变化。　　7.2报告期内发生重大会计差错更正需追溯重述的，公司应当说明情况、更正金额、原因及其影响。　　报告期内，公司无重大会计差错更正情况。　　7.3与上年度财务报告相比，对财务报表合并范围发生变化的，公司应当作出具体说明。　　本公司合并财务报表范围包括直接或间接控制的子公司和结构化主体。子公司包括招商证券国际有限公司、招商期货有限公司、招商致远资本投资有限公司、招商证券投资有限公司、招商证券资产管理有限公司等子公司以及上述子公司控制的公司。　　财务报表合并范围的变化详见公司2015年度报告附注“九、合并范围的变更”及附注“十、在其他主体中的权益”相关内容。　　7.4年度财务报告被会计师事务所出具非标准审计意见的，董事会、监事会应当对涉及事项作出说明。　　信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）对公司年度财务报告进行了审计，并出具了标准无保留意见的审计报告。　　招商证券股份有限公司　　董事长：宫少林　　2016年2月26日　　证券代码：600999证券简称：招商证券编号：2016－010　　招商证券股份有限公司　　第五届董事会第三十二次会议决议公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　一、董事会会议召开情况　　招商证券股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第三十二次会议通知于2016年2月16日以电子邮件方式发出。会议于2016年2月26日在广东省深圳市召开。本次会议由宫少林董事长召集并主持，应出席董事15人，实际出席董事15人。公司监事和高级管理人员列席了会议。　　本次会议的召集、召开及表决程序符合《公司法》和公司《章程》的规定。　　二、董事会会议审议情况　　（一）同意将以下事项提交公司2015年度股东大会审议　　1、公司2015年度董事会工作报告　　议案表决情况：同意15票，反对0票，弃权0票。　　2、公司独立董事2015年度述职报告（本次董事会非表决事项）　　3、公司2015年年度报告及其摘要　　议案表决情况：同意15票，反对0票，弃权0票。　　4、关于公司2015年度利润分配的议案　　公司2015年度利润分配预案为：　　以总股本5，808，135，529股为基数，每10股派发现金红利2.47元（含税），本期实际分配现金利润总额为1，434，609，475.66元，占公司2015年合并报表归属于母公司所有者的净利润的13.15%。　　加上2015年中期已经分配的现金股利（每10股5.04元（含税），总额为2，927，300，306.62元），全年合计每10股派发现金红利7.51元（含税），全年合计分配现金利润总额为4，361，909，782.28元，占公司2015年合并报表归属于母公司所有者的净利润的39.99%，剩余可供投资者分配的未分配利润为9，415，745，145.51元。　　议案表决情况：同意15票，反对0票，弃权0票。　　5、关于公司2016年度自营投资额度的议案　　2016年，在符合证监会有关自营业务管理、风险监控的相关规定的条件下，公司自营投资额度为：　　（1）公司权益类证券及衍生品自营合计额不超过（实时）净资本规模的100%，其中，A股方向性投资成本不超过2015年6月30日净资本规模的50％；　　（2）固定收益类自营投资额度不超过（实时）净资本规模的400%。　　上述额度不包括公司长期股权投资，长期股权投资按照公司相关决策程序确定、执行。　　议案表决情况：同意15票，反对0票，弃权0票。　　6、关于公司2016年度预计日常关联交易的议案　　在审议公司与招商银行股份有限公司的关联交易事项时，关联董事洪小源董事、孙月英董事回避表决，也未代理其他董事行使表决权；在审议公司与招商局集团有限公司及其下属公司的关联交易事项时，关联董事宫少林董事长、洪小源董事、华立董事、熊贤良董事、王岩董事、郭健董事、彭磊董事回避表决，也未代理其他董事行使表决权；在审议公司与中国远洋运输（集团）总公司及其控股的与公司构成《上海证券交易所股票上市规则》规定之关联方的企业的关联交易事项时，关联董事孙月英董事、黄坚董事回避表决，也未代理其他董事行使表决权。　　议案表决情况：非关联董事一致通过。　　7、关于聘请公司2016年度审计机构的议案　　（1）公司拟继续聘任信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2016年度财务报告和内部控制审计机构。　　（2）2016年信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）对公司的年度财务报告审计费用不超过268万元。该费用为公司没有完成H股上市情况下的审计费用，如果公司在2016年度成功完成H股上市，需要另增加审计费用100万元。　　议案表决情况：同意15票，反对0票，弃权0票。　　（二）本次董事会审议通过以下议案　　1、公司董事会审计委员会2015年度履职情况报告　　议案表决情况：同意15票，反对0票，弃权0票。　　2、公司2015年度经营工作报告　　议案表决情况：同意15票，反对0票，弃权0票。　　3、公司2015年度合规管理工作报告　　议案表决情况：同意15票，反对0票，弃权0票。　　4、公司2015年度内部控制评价报告　　议案表决情况：同意15票，反对0票，弃权0票。　　5、公司2015年度内部控制审计报告　　议案表决情况：同意15票，反对0票，弃权0票。　　6、公司2015年度社会责任报告　　议案表决情况：同意15票，反对0票，弃权0票。　　7、关于公司2016年度公益性捐赠额度的议案　　公司2016年度公益性捐赠额度为1，000万元，全额捐赠给新注册成立的“深圳市招商证券公益基金会”。　　议案表决情况：同意15票，反对0票，弃权0票。　　8、关于召开公司2015年度股东大会的议案　　会议同意召开公司2015年度股东大会，授权公司董事长确定2015年度股东大会的具体召开时间和召开地点，并根据公司章程的规定发出股东大会会议通知公告。　　议案表决情况：同意15票，反对0票，弃权0票。　　特此公告。　　招商证券股份有限公司董事会　　2016年2月29日　　证券代码：600999证券简称：招商证券编号：2016－011　　招商证券股份有限公司　　第五届监事会第九次会议决议公告　　本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　一、监事会会议召开情况　　招商证券股份有限公司（以下简称“公司”）第五届监事会第九次会议通知于2016年2月15日以电子邮件方式发出，会议于2016年2月25日在广东省深圳市召开。本次监事会会议应出席监事9人，实际出席监事9人。本次监事会会议由监事会主席周语菡女士召集并主持。公司董事会秘书吴慧峰先生、证券事务代表罗莉女士列席了会议。　　本次监事会有效表决数占监事总数的100%，符合《公司法》、公司《章程》和公司《监事会议事规则》的规定。　　二、监事会会议审议情况　　（一）审议通过《公司2015年度监事会工作报告》　　表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。　　本议案尚需提交公司2015年度股东大会审议。　　（二）审议通过《公司2015年年度报告及其摘要》，并就公司2015年年度报告及其摘要出具如下书面审核意见：　　1、公司2015年年度报告及其摘要编制和审议程序符合相关法律、法规、公司《章程》和公司内部管理制度的各项规定；　　2、公司2015年年度报告及其摘要的内容和格式符合中国证监会和证券交易所的各项规定，所包含的信息能够从各个方面真实地反映出公司当年度的经营管理和财务状况等事项；　　3、未发现参与报告编制和审议的人员有违反保密规定的行为。　　表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。　　本议案尚需提交公司2015年度股东大会审议。　　（三）审议通过《公司2015年度经营工作报告》　　表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。　　（四）审议通过《公司2015年度内部控制评价报告》　　表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。　　（五）审议通过《公司2015年度合规管理工作报告》　　表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。　　（六）审议通过《公司2015年度社会责任报告》　　表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票。　　特此公告。　　招商证券股份有限公司监事会　　2016年2月29日　　证券代码：600999证券简称：招商证券编号：2016－012　　招商证券股份有限公司　　关于公司2016年度　　预计日常关联交易的公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　一、日常关联交易基本情况　　（一）日常关联交易履行的审议程序　　根据上海证券交易所《股票上市规则》、《上市公司关联交易实施指引》的要求，招商证券股份有限公司（以下简称“公司”）对2016年度可能发生的日常关联交易进行了合理预计。公司于2016年2月26日召开的第五届董事会第三十二次会议审议通过了《关于公司2016年度预计日常关联交易的议案》，并同意将该议案提交公司2015年度股东大会审议（详见公司《第五届董事会第三十二次会议决议公告》）。　　在审议公司与招商银行股份有限公司的关联交易事项时，关联董事洪小源董事、孙月英董事回避表决，也未代理其他董事行使表决权；在审议公司与招商局集团有限公司及其下属公司的关联交易事项时，关联董事宫少林董事长、洪小源董事、华立董事、熊贤良董事、王岩董事、郭健董事、彭磊董事回避表决，也未代理其他董事行使表决权；在审议公司与中国远洋运输（集团）总公司及其控股的与公司构成《上海证券交易所股票上市规则》规定之关联方的企业的关联交易事项时，关联董事孙月英董事、黄坚董事回避表决，也未代理其他董事行使表决权。　　本议案表决情况：非关联董事一致同意。　　本关联交易事项已经公司独立董事事前认可并发表如下独立意见：　　1、相关关联交易是公允的，定价参考市场价格进行，不存在损害公司及其中小股东利益的情况；　　2、相关业务的开展符合公司业务发展需要，有利于促进公司业务增长；　　3、议案的表决严格按照《招商证券股份有限公司章程》及《招商证券股份有限公司关联交易决策制度》执行，在表决过程中关联董事进行了回避表决，决策程序合法、合规。　　（二）本年度日常关联交易预计金额及上年度日常关联交易的执行情况　　1、预计与招商银行股份有限公司发生的日常关联交易　　■　　注1：年末持有数合计。　　2、预计与招商局集团有限公司及其控股子公司发生的日常关联交易　　■　　注1：年末持有数合计。　　3、预计与中国远洋运输（集团）总公司及其控股的与公司构成《上海证券交易所股票上市规则》规定之关联方的企业发生的日常关联交易　　■　　4、预计与其他关联方发生的日常关联交易　　■　　注1：年末持有数合计；　　注2：年末轧差为1.17万元；　　注3：交易对手方为广东金融高新区股权交易中心有限公司。　　二、关联方介绍和关联关系　　（一）招商银行股份有限公司(以下简称“招商银行”)受本公司实际控制人重大影响，本公司董事洪小源先生、孙月英女士亦为该公司董事。该公司为上海证券交易所上市公司，股票代码600036，该公司的基本情况请参见其公告。　　（二）招商局集团有限公司（以下简称“招商局集团”）是本公司实际控制人。该公司注册资本人民币137.5亿元，主要经营范围为水陆客货运输及代理、水陆运输工具、设备的租赁及代理、港口及仓储业务的投资和管理；海上救助、打捞、拖航；工业制造；船舶、海上石油钻探设备的建造、修理、检验和销售；钻井平台、集装箱的修理、检验；水陆建筑工程及海上石油开发工程的承包、施工及后勤服务；水陆交通运输设备及相关物资的采购、供应和销售；交通进出口业务；金融、保险、信托、证券、期货行业的投资和管理；投资管理旅游、酒店、饮食业及相关的服务业；房地产开发及物业管理、咨询业务；石油化工业务投资管理；交通基础设施投资及经营；境外资产经营；开发和经营管理深圳蛇口工业区、福建漳州开发区。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。　　（三）中国远洋运输（集团）总公司（以下简称“中国远洋”）为持有公司5%股份以上的股东，该公司注册资本人民币41.03亿元，主要经营范围为国际船舶普通货物运输；国际船舶集装箱运输；国际船舶危险品运输；国际船舶旅客运输。境外期货业务：原油、成品油。接受国内外货主订舱、程租、期租船舶业务；承办租赁、建造、买卖船舶、集装箱及其维修和备件制造业务；船舶代管业务；国内外与海运业务有关的船舶物资、备件、通讯服务；对经营船、货代理业务及海员外派业务企业的管理。　　（四）博时基金管理有限公司（以下简称“博时基金”）是本公司的联营企业，本公司持有博时基金49%的股份，公司副总裁熊剑涛先生任该公司董事。该公司注册资本人民币2.5亿元，主要经营范围包括基金募集、销售、资产管理及中国证监会许可的其他业务。　　（五）招商基金管理有限公司（以下简称“招商基金”）是本公司的联营企业，本公司持有招商基金45%的股份，公司副总裁兼首席风险官邓晓力女士任该公司副董事长。该公司注册资本人民币2.1亿元，主要经营范围为基金管理业务、发起设立基金、中国证监会批准的其他业务。　　（六）广东金融高新区股权交易中心有限公司（以下简称“广东股交中心”）是本公司的联营企业，本公司持有广东股交中心32.5%的股份，公司副总裁孙议政先生任该公司董事。该公司注册资本人民币1亿元，主要经营范围为为非上市公司股权、债权、权益产品及相关金融产品的挂牌、转让、融资、登记、托管、结算等提供场所、设施及配套服务，受托资产管理及依法获批准从事的其他业务。　　三、关联交易主要内容和定价政策　　（一）存款利息收入：公司及控股子公司部分自有资金和客户资金存放在招商银行取得的利息收入，参照金融行业同业存款的市场利率水平进行定价。　　（二）拆入资金利息支出：公司在全国银行间同业拆借市场向招商银行拆借资金支付的利息，参照全国银行间同业拆借市场利率执行。　　（三）招商证券大厦专项借款利息支出：公司因建设招商证券大厦而向招商银行借入的专项借款，参照中国人民银行规定的3—5年的贷款利率定价。　　（四）借款利息支出：公司及控股子公司向招商银行或其境外分支机构贷款而支付的利息，参照市场借款利率水平定价。　　（五）第三方存管服务费：公司及控股子公司客户交易结算资金存入招商银行而支付的第三方存管服务费，参照招商银行与其他同类券商协商确定的收费标准支付。　　（六）理财产品托管及代销费用：公司及控股子公司支付给招商银行的集合理财产品的托管费以及代销理财产品的相关费用，参照市场价格水平及行业惯例定价。　　（七）定向资产管理服务收入：公司及控股子公司为招商银行提供定向资产管理服务取得的收入，参照市场价格水平及行业惯例定价。　　（八）关联方购买公司管理的金融产品：招商局集团及下属子公司、广东股交中心等关联方可能购买公司及控股子公司管理的金融产品，参照市场价格水平及行业惯例定价。　　（九）公司购买关联方管理的金融产品：公司及控股子公司可能购买博时基金、招商基金、招商银行等关联方管理的金融产品，参照市场价格水平及行业惯例定价。　　（十）关联方购买公司非公开发行的金融产品：招商银行等关联方可能购买公司非公开发行的债券、收益凭证等金融产品，参照市场价格水平及行业惯例定价。　　（十一）与关联方开展场外衍生品交易：公司及控股子公司可能与招商基金、博时基金、广东股交中心等关联方开展场外衍生品交易业务，参照市场价格水平及行业惯例定价。　　（十二）与关联方共同投资：公司及控股子公司招商致远资本投资有限公司等可能与招商局集团及下属子公司招商局资本投资有限责任公司等关联方进行共同投资，参照市场价格水平及行业惯例定价。　　四、关联交易目的和对公司的影响　　（一）上述日常关联交易按照市场价格进行定价，定价原则合理、公平，不存在损害公司非关联股东利益的情形；公司与关联方之间是互利双赢的平等互惠关系，不会对公司造成任何风险，也不存在损害公司权益的情形。　　（二）上述日常关联交易均系公司正常业务运营所产生，有助于公司业务的开展，有利于提高公司的综合竞争力。　　（三）上述日常关联交易不影响公司的独立性，公司主要业务未因上述关联交易而对关联人形成依赖。　　五、备查文件　　（一）公司第五届董事会第三十二次会议决议；　　（二）公司第五届董事会独立董事对《关于公司2016年度预计日常关联交易的议案》之事前认可意见；　　（三）公司第五届董事会独立董事对《关于公司2016年度预计日常关联交易的议案》之独立意见。　　特此公告。　　招商证券股份有限公司董事会　　2016年2月29日 
2016-05-30 05:00:22	私人银行激战正酣：中行客户最多 招行规模最大	　　很多高收益业务的对接资金都来自私人银行，其中包括股票配资、股权质押、定增夹层等等，这些业务的收入利润很可观。同时，高净值人群的客户需求和普通银行客户还是明显不同，业务的范围和选择会相对广一些，甚至部分客户会追求在安全性有一定保障的高收益，这也为银行带来较大的利润。　　“据说，工行私行客群增长已完成去年全年的量。”小孙是一家中资银行私人银行部的客户经理，言语中流露出一丝丝“羡慕嫉妒恨”的意味。在宏观经济持续下滑，银行盈利不断滑坡、不良贷款率高企的大背景下，中资银行的私人银行业务异军突起，一场对于高净值人群的“争夺战”正在上演。　　从近期发布的2015年年报的数据来看，中资私人银行自2007年诞生以来，经过多年的市场耕耘，客户数和管理资产规模均得到飞速增长。其中，招商银行在管理资产总规模和户均管理规模两项指标上稳坐“一哥”位置；工商银行依靠逾百亿元的业务收入在上市银行中遥遥领先；而中国银行则凭借8.65万的客户数量夺得单项冠军。　　在上海财经大学现代金融研究中心副主任奚君羊看来，中资银行的私人银行业务整体上看增长很快，但目前各个私人银行间的发展差别并不大，在经营、发展思路上并没有太多的自身特色。“未来私人银行发展最关键的是提高理财师的能力，超高净值人士尤其看重专业性。”奚君羊对《国际金融报》记者表示。　　对于未来私银发展的关键，中投顾问金融行业研究员霍肖桦对《国际金融报》记者指出，私有银行正面临宏观经济转型、金融市场改革、客户需求更加复杂多元、跨界竞争不断加剧的复杂外部环境，私有银行管理者必须要给予私有银行业更为全面、客观的定义和定位，同时也要推动私有银行组织结构创新，加强私有银行客户团队的培养，创新金融产品服务。　　“一哥”之争　　私人银行业务成为上市银行2015年报中为数不多的亮点之一。　　以管理规模来看，截至去年末，招商银行管理的私人银行客户总资产为12521亿元，较年初增长66.37%，夺得“规模一哥”之位。同期，工商银行私人银行管理资产达到1.06万亿元，增长44.3%，增速居于国有行前列；中国银行管理客户金融资产规模超过8100亿元；农业银行私人银行管理资产余额为8077亿元，较上年末增长25.7%。　　从客户数量来比较，榜首之位则由中国银行占据。截至2015年底，中国银行在内地设立理财中心7204家、财富中心303家、私人银行34家，中高端客户数及金融资产均比2014年末增长超过10%，私人银行客户达到8.65万人。　　不过，由于各家银行对于私人银行客户设定的门槛并不一致，因此客户数量比较的基准存在一定欠缺，以户均管理资产这一指标来衡量可能更为客观。　　按照2012年施行的《商业银行理财产品销售管理办法》，私人银行客户的门槛为600万元金融净资产。据了解，交行、中信、平安等只要求达到监管的最低要求600万元；工行、民生、浦发等银行要求最低800万元；招行、光大、建行等银行都要求最低达到1000万元。一般而言，被统计的资产只限于在该银行购买的理财产品和代销基金等金融产品，不包括股票和房地产、艺术品等。　　从私人银行业务收入来看，工商银行拔得头筹。截至去年底，工商银行达到106.42亿元，增长201.6%；招商银行私人银行持卡客户营业净收入（不含信用卡收入）为48.21亿元，同比增长31.97%。　　不过，记者注意到，几乎所有的上市银行财报中均未披露私人银行业务的利润状况。对于银行“犹抱琵琶半遮面”的情况，上述客户经理对《国际金融报》记者表示，由于目前私人银行业务与网点“双算”，所产生的利润、存款的净息差收入等都是算入网点的，对私人银行的考核基本上是一种“虚拟利润”的考核。　　潜力巨大　　根据波士顿咨询全球财富市场数据库数据，2015年中国私人财富将达到人民币110万亿元，高净值家庭数量达到201万户，拥有约41%的私人财富。到2020年，高净值家庭（可投资资产超过600万元人民币）数量将以11%的年增长率增长至346万户，这为私人银行业务的发展提供了良好的机遇。　　数据显示，在2013年至2015年三年中，得益于较高的GDP增长、人口红利、资本市场的快速发展等因素，中国私人财富规模的年复合增速高达21%；储蓄所占资产比例逐年下降，预估2015年储蓄所占比率下降到50.9%，股票、基金和信托等理财产品占比升高。　　奚君羊指出，中国高净值人群迅速增长，迫切面临资产配置的需要，高端理财的需求旺盛。私人银行业务未来仍会有很好的发展态势。　　霍肖桦也对记者表示，目前私人银行业在高净值人群中的渗透率仅为8%左右，发展空间大，且高净值人群希望获得个性化、综合化产品和服务的需求日益旺盛，因此私有银行在未来将有较大的发展空间。且在历经8年的高速增长后，中国私有银行将进入新的历史发展阶段。　　不过，由于国内起步较晚，与成熟市场已培育近百年的私人银行相比，仍然存在不小差距。　　上述客户经理告诉记者，国外私人银行提供的服务是“onebank（一个银行）”的概念，不仅是个人资产管理，也给其家族、公司等提供全套服务，而国内目前是主要以理财投资类为主。　　“相较国际成熟市场，国内私人银行运作模式、产品服务、人才储备等都存在一定问题。”霍肖桦指出，目前我国私人银行产品和服务，还是以零售银行业务和理财业务为主的基础阶段，并没能真正实现资产的有效配置和保值增值。此外，受制于国内监管对银行经营的限制，目前私人银行能为客户提供的自主开发产品极为有限。　　奚君羊对记者表示，与成熟市场存在的差距主要体现在三方面：其一，产品线不够丰富，向投资者推荐的产品存在局限性，不能完全满足需求。其次，理财师的专业能力与国外相差很大。国外一般都是四五十岁、在金融市场搏杀多年的金融人。而国内私人银行理财师大多三十来岁，对金融产品的把握力可能不是很充分，有时导致客户购买产品后发现不符合期望。另外，制度、机制上不灵活，比如理财师的收益与业绩挂钩不紧密，这也导致动力不足。　　多元化需求　　随着中国高净值人群的不断增长，越来越多的商业银行将目光瞄准了这一尚未充分发掘的“蓝海”。　　“想要更好地为高净值人群服务就要更深入了解他们的需求。”上述客户经理称，随着子女成年或家庭财富安排需求的上升，部分高净值人士不仅看重通过各种方式保障今后高品质的生活，也在开始考虑财富的代际传承。　　《2015中国私人财富报告》显示，“财富传承”的重要性排序从两年前的第五位跃居到了第二位，约40%的受访高净值人士将其列为主要财富目标，在超高净值人士中该比例高达45%。　　上述客户经理告诉记者，其所在银行推出了针对超高净值客户的“家庭工作室”，目前高净值客户正逐渐接受家族信托这种财富传承方式，签约的客户大多为私营企业主。　　据透露，该私人银行关于家族信托的门槛定位于5000万以上，而客户的身家为金融资产1个亿以上、总财富须达到5个亿以上。家族信托可以根据客户的需求设计存续期限、投资方向、分配方式。　　除了“财富传承”的需求上升外，越来越多的中国高净值人士也开始将目光投向海外市场，投资需求也进一步向多区域、多币种、多形式的跨境多元化配置转变。　　贝恩公司调研数据显示，已拥有境外投资的高净值人群占比从2013年的33%上升到37%。当谈及未来投资规划时，已拥有境外投资的高净值人士中超过半数表示将会考虑增加境外投资。　　据《国际金融报》记者了解，目前中资私人银行主要通过两种方式布局海外业务：一种是通过海外分支机构自建海外服务网络体系，以工商银行、建设银行、中国银行、交通银行、中信银行和招商银行为代表。另一种是“借船出海”，通过与外资机构合作，共同搭建跨境服务平台，以农行、平安和兴业银行为代表。　　“未来，国内私人银行仍需从高净值客户需求出发，充分利用自身优势和资源，不断提升团队的专业能力，打造自身差异化、有竞争力的私人银行模式，从而在市场竞争中取得一席之地。”贝恩报告称。 
2016-08-25 05:49:28	招行2万亿资管理财术：下半年配高息债、政府基金、ABS	　　本报记者辛继召深圳报道　　“目前市场的主流判断是上证A股在3000点左右已经基本企稳，从长远来看，中国经济在长三角一带已经慢慢回暖。这些都是招行在资产配置时看好的方向。”招商银行副行长丁伟在该行22日举行的中期业绩推介会上称。　　招商银行行长田惠宇表示，招行今年年中经营分析会上提出了资产组织的两大主战场：一是包括引导基金在内的各类投资基金；二是以上市公司为主要目标的资本市场业务，这些是商业银行未来组织资产新的主战场。但它们不是一蹴而就的，风险管理能力和体系的构建需要一段时间。　　从投资标的来看，招行理财资金主要投向债券、债权、权益市场的融资和配资等资产；理财大类资产配置以债券为主，政府引导基金、资产证券化等新兴债权融资模式，发展推动债权融资占比上升。　　政府引导基金投资增长168%　　对资管业务而言，招行理财资金上半年投向政府引导基金、股票二级市场优先级业务、债券委托投资增速较快，而股票质押融资规模下降，利率债和信用债占比也有所下降。　　招行负责资管业务的高管称，相对于债券和金融产品，政府引导基金是理财组合中长期优质资产的重要来源，也是资管业务今年发展的重点。上半年，业务储备和投放情况良好。　　记者获悉，截至6月末，招行理财资金投资政府引导基金业务余额约为494亿元，较年初大幅增长约168%。　　在资本市场相关业务上，今年上半年，招行投向股市相关业务余额约为1687亿元，其中股票二级市场优先级455亿元，较年初增长了50%，新增业务主要来源于部分资金实力较强的机构投资者的融资需求。　　理财资金投资股票质押融资160亿元，较年初下降35%，主要原因是上半年市场融资利率总体大幅下行，存量业务提前还款及置换规模较大；理财资金投资两融受益权余额为61亿元，较上年末下降78%，主要是因为自上年及年初市场大幅波动后证券公司客户融资需求下降，以及通过发债等其他方式进行融资，对两融业务需求减少。　　此外还包括，定增193亿元，较年初增长了19%；股权直投408亿元、量化对冲（配资型）253亿元、员工持股计划65亿元。　　增配高票息债券　　根据招行财报，债券投资仍占据资管业务近半壁江山。　　具体来看，上半年2万亿理财资金中，债券投资（含债券委托投资）余额9300多亿元，占比45%，较年初增加9%；债权融资余额3400多亿元，占比近17%，较年初增加52%；权益市场的配资与融资近1300亿元，占比6%，较年初下降7%。其他包括同业资管产品、金融机构往来资产、股权直投（含A股打新基金）、现金、拆借、逆回购、货币市场基金余额占比为32%。　　招行相关高管称，下半年债券投资上将采用债券配置和波段操作相结合的方式。除了提高收益风险比，债券直接投资重点配置久期适中的高票息品种。此外，将小幅增加委托投资。　　其中，在债券配置上，优选1-3年高评级信用债，在保持组合各项流动性限额的基础上，配置一些PPN、非公开公司债等票息较高的债券品种。在今年债券投资收益率较低的市场环境下，波段操作是提高组合收益率的重要途径，招行理财下半年将买入部分7-15年利率债，用于市场波段交易。　　从上半年看，在债券投资中，截至2016年6月末，招行信用债投资余额约5900亿元，占比约63%，较年初下降4.6%；债券委托投资约2300亿元，占比25%，较年初增加24%；利率债余额约280亿元，占比约3%，较年初减少7.95%；其他包括公募债券基金、基金专户、交易所私募债、SPV资产支持证券、非公开发行公司债合计约900亿元，占比约10%，较年初增加约74%。　　根据招行财报，截至2016年6月末，招商银行理财业务资金余额超过2万亿元，较上年末增长了12%。　　此外，随着金融机构、企业资产“出表”带来的证券资产化（ABS）机会，招行将按照“锁定优质资产、辐射全市场”策略，提升高收益ABS资产的配置占比。　　为摆脱刚兑问题，商业银行理财产品一直在探索净值化转型。　　数据显示，截至2016年6月末，招商银行净值型产品余额近1.4万亿元，较上年末增长近46%；占理财资金余额比重超68%，较上年末提高近16个百分点。　　（编辑：曾芳，如有意见或建议，请联系zengfang@@21jingji.com） 
2016-03-25 08:23:00	招商银行股份有限公司第九届董事会第四十四次会议决议公告	　　A股简称:招商银行H股简称：招商银行公告编号:2016-008　　A股代码:600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　第九届董事会第四十四次会议　　决议公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司（以下简称“本公司”或“招商银行”）第九届董事会第四十四次会议通知于2016年3月18日发出，会议于2016年3月24日以通讯表决方式召开。会议应参会董事16名，实际参会董事16名，有效表决票为16票。会议的召开符合《公司法》和《公司章程》的规定。　　会议审议通过了以下议案：　　一、审议通过了《招商银行2015年并表管理工作总结及2016年工作计划》；　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　二、审议通过了《招商银行2015年度业务连续性工作报告》；　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　三、审议通过了《招商银行2015年度外包管理报告》；　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　四、审议通过了《招商银行审计复议管理办法（第二版）》；　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　五、审议通过了《招商银行2015年度关联交易情况报告》，同意提交本公司2015年度股东大会审议；　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　六、审议通过了《招商银行2015年度关联交易专项审计报告》。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　特此公告。　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年3月24日　　A股简称:招商银行H股简称：招商银行公告编号:2016-009　　A股代码:600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　第九届监事会第三十次会议决议公告　　本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司（以下简称“本公司”或“招商银行”）第九届监事会第三十次会议通知于2016年3月18日发出，会议于2016年3月24日以通讯表决方式召开。会议应表决监事9名，实际表决监事8名，董咸德外部监事因公务未参加表决，总有效表决票为8票，符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。　　本次会议审议通过了以下议案：　　一、审议通过了《招商银行2015年度董事履行职务情况评价报告》，同意提交本公司2015年度股东大会审议；　　赞成：8票反对：0票弃权：0票　　二、审议通过了《招商银行2015年度监事履行职务情况评价报告》，同意提交本公司2015年度股东大会审议；　　赞成：8票反对：0票弃权：0票　　三、审议通过了《招商银行2015年并表管理工作总结及2016年工作计划》；　　赞成：8票反对：0票弃权：0票　　四、审议通过了《招商银行2015年度关联交易情况报告》；　　赞成：8票反对：0票弃权：0票　　五、审议通过了《招商银行2015年度关联交易专项审计报告》。　　赞成：8票反对：0票弃权：0票　　特此公告。　　招商银行股份有限公司监事会　　2016年3月24日THE_END 
2016-10-28 18:04:37	卢森堡证券交易所与前海金控招商银行合作	　　原标题：卢森堡证券交易所与前海金控招商银行合作　　中新网深圳10月28日电(记者郑小红)卢森堡证券交易所(简称“卢交所”)28日与深圳市前海金融控股有限公司(简称“前海金控”)、招商银行股份有限公司(简称“招商银行”)签署合作谅解备忘录，共同助力前海深港基金小镇的发展。　　未来，在三方共同打造的互通框架下，前海将实现境内金融产品通过前海绿色通道在卢森堡以及欧洲其他市场进行发行。　　此次卢交所与前海金控、招商银行签订合作谅解备忘录，将开展多方位金融合作。合作内容包括共享知识信息及全球范围内不同市场间的实践经验；共享以不同币种，尤其是人民币计价的商业债券、股票、资产证券化、投资基金、私募股权等客户资源；开展UCITS基金(开放或封闭)以及AIF基金(开放或封闭)等投资基金上市方面的合作；开展创新金融产品的上市以及具备完整生命周期的上市工具的研发合作等。　　据悉，前海作为“国家深港合作战略平台”和“国家金融业对外开放试验示范窗口”，致力在国家金融改革创新方面先行先试。目前，已初步形成了业态层次丰富、集聚效应明显、行业贡献突出的创新金融生态圈。　　深港基金小镇落地前海，旨在为前海合作区内注册数量庞大的财富管理类企业提供一流标准的生态聚集区，为深圳金融和科技创新提供服务和支撑，加快推动金融资本支持实体经济发展。同时，使前海成为大陆与香港财富聚集的“涡旋”中心，加速全球资本在前海集聚的速度，成为前海金融产业发展的“引爆点”。　　此次合作，前海金控将集中优势力量，把深港基金小镇打造成全球知名财富管理中心的新标杆，并使其成为联系海外主要金融中心以及内地主要金融小镇的重要中枢。　　卢森堡是全球最负盛名的金融中心之一，是仅次于美国的全球第二大基金和信托中心、欧洲最重要的债券市场和银行市场、欧洲最大的人民币业务中心。卢交所拥有来自全球100多个国家的超过3000个债券发行人，债权货币种类超过55种，发行量超过6万亿欧元，位居全球之首。(完) 
2016-02-18 04:10:58	招商银行去年净利润增长3.11% 期末不良贷款率1.68%	　　招商银行2月17日晚发布业绩快报。2015年，公司实现营业收入2014.62亿元，同比增长21.46%；归属于本行股东的净利润576.51亿元，同比增长3.11%；基本每股收益2.29元；加权平均净资产收益率为17.07%。　　根据公告，截至2015年12月31日，公司资产总额54784.23亿元，负债总额51166.34亿元，股东权益3617.89亿元；期末公司不良贷款率为1.68%，较上年末增加0.57个百分点。（任明杰） 
2016-09-13 05:44:47	103万亿托管蛋糕工行13万亿居首 招行8.45万亿冲入第一梯队	新浪基金曝光台：信披滞后虚假宣传，业绩长期低于同类产品，买基金被坑怎么办？点击【我要投诉】，新浪帮你曝光他们！　　本报记者辛继召深圳报道　　导读　　以招商银行为例，其截至二季度末托管资产规模，是其同期总资产的1.53倍。兴业银行、民生银行、浦发银行、平安银行等托管资产规模也在其表内总资产的1.1倍左右或以上。　　21世纪经济报道记者独家获悉，26家具有资产托管资格的商业银行中，截至2016年二季度末，资产托管规模已达103.50万亿元。　　其中，工商银行以13.02万亿元托管规模，位居银行资产托管规模第一，招商银行以8.45万亿元托管规模，位居第二和股份制商业银行第一位。　　随着银行净利差下降，资产托管等中间业务收入成为商业银行重要利润来源之一。　　招行带头，　　股份行冲击大行资管　　21世纪经济报道记者独家获悉，26家商业银行中，工商银行、招商银行、建设银行、农业银行、兴业银行位居资产托管前五位，托管总资产分别达13.02万亿元、8.45万亿元、8.40万亿元、8.29万亿元、8.05万亿元，这五家银行位居资产托管的第一阵营，资产托管规模均在8万亿元以上。　　第二阵营资产托管规模在5万亿-6.5万亿之间。截至2016年二季度末，交通银行、民生银行、浦发银行、中国银行、中信银行资产托管规模分别为6.15万亿元、6.11万亿元、5.67万亿元、5.65万亿元、5.35万亿元。　　股份制商业银行在资产托管上发展迅速，部分股份行超越四大行冲入第一阵营。其中，招行资产托管规模发展最快，该行2013年底资产托管规模仅1.86万亿元，到2015年底已达7.16万亿元。截至2016年8月末，招商银行资产托管规模达8.88万亿元，较2015年末增长24%，较2014年末增长151%，是资产托管规模最大的股份制商业银行。　　“招行资产托管组合1.3万个。我们自主研发了全功能网上托管银行，托管清算系统日处理50万-60万笔，峰值120万笔，设计能力可达1000万笔/天。”招行内部人士在近日于深圳举办的2016年资产托管研讨会上称。　　第三阵营资产托管规模在2万亿-5万亿之间。截至二季度末，平安银行、中国光大银行、邮储银行、宁波银行、渤海银行的资产托管规模分别为4.75万亿元、3.44万亿元、3.29万亿元、2.40万亿元、2.19万亿元。　　第四阵营资产托管规模在1万亿-2万亿之间，包括广发银行、华夏银行、恒丰银行、江苏银行、上海银行、南京银行、北京银行。此外，杭州银行、浙商银行、广州农村商业银行、包商银行的资产托管规模均在1万亿元以下。　　股份行托管规模超表内总资产　　股份行资产托管规模发展迅速，甚至超过其表内总资产和理财资产规模。　　以招商银行为例，其截至二季度末8.45万亿托管资产规模，是其同期总资产的1.53倍，超过5.5万亿表内资产与2万亿银行理财之和。兴业银行、民生银行、浦发银行、平安银行等托管资产规模也在其表内总资产的1.1倍左右或以上。　　国有大行资产托管规模均在表内总资产规模之下。四大行中，工行、建行、农行的托管资产规模为其总资产的40%-50%，中行仅为32%。　　“股份行的资产托管竞争非常激烈。”一位银行资产托管部人士表示，“从费率上看，上1‰的都很少，有银行甚至用免费政策来抢客户。”　　由于商业银行占据了最大规模的资产托管份额，银行托管资产类别可在一定程度上反应不同资管产品规模。　　截至二季度末的103.50万亿资产托管规模中，银行理财托管规模最大，达24.79万亿元，占总托管规模的24%。　　而据银行业理财登记托管中心9月发布的《中国银行业理财市场报告（2016上半年）》显示，截至2016年上半年，全国共有454家银行业金融机构有存续的理财产品68961只，理财规模总计26.28万亿元，较年初增加11.83%。　　其次为基金公司客户资产管理托管、证券公司客户资产管理托管，二者规模较为接近，分别为15.25万亿元、15.30万亿元，占银行托管规模的15%。保险资金托管、信托财产保管规模分别达12.62万亿元、11.35万亿元，占托管资产总规模的12%、11%。　　其余资产托管规模占比均在10%以下，分别为证券投资基金托管、股权投资基金、养老金托管、QDII托管、QFII托管，规模分别为7.81万亿元、3.12万亿元、2.60万亿元、0.41万亿元、0.27万亿元。不过，其他资产托管规模达9.92万亿元，占总规模的10%。　　托管业务成银行重要收入来源　　随着银行净息差下降，托管等中间业务成为收入来源之一。　　招商银行中报显示，2016年1-6月招商银行净手续费及佣金收入为377.79亿元，同比增长22.87%，主要是托管及其他受托业务佣金、结算与清算手续费增加。招商银行行长田惠宇在该行中期业绩推介会上称，投行、资管、托管、金融市场和交易银行等是战略性业务，是批发业务结构调整的重点。　　工商银行在其中报中称，该行构建全球托管产品线，与近120家境外资管机构建立业务联系。　　随着去通道、降杠杆、穿透管理等系列资管新政相继或有待推出，资产管理和资产托管行业亦面临转型。　　就托管费收入而言，工商银行、招商银行、建设银行、兴业银行仍居前四，截至二季度末其保管费收入分别为38.67亿元、27.42亿元、22.43亿元、20.37亿元。　　从收入结构来看，各家银行差异巨大，显示其错位竞争的态势。　　例如，国有大行中，工商银行基金托管收入占其总收入的33%；农业银行的银行理财托管收入、其他资产托管收入和基金托管收入分别占总收入的30%、31%、24%；建设银行基金存管收入已占其托管总收入的54%，银行理财托管收入和信托财产保管收入仅占16%和11%。　　而在股份行中，招商银行各类托管费收入较为平均，银行理财托管收入、证券公司客户资产管理托管收入、基金公司客户资产管理托管收入和信托资产保管收入分别占总收入的35%、19%、14%和14%。　　（编辑：曾芳，如有意见或建议，请联系：zengfang@@21jingji.com） 
2016-11-02 01:18:31	招商银行股份有限公司关于股东权益变动的提示性公告	　　原标题：招商银行股份有限公司关于股东权益变动的提示性公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　重要内容提示：　　本次权益变动为中国远洋海运集团有限公司（以下简称"中远海运集团"）下属全资企业COSCO(Cayman)VenusCo.，Ltd.将其持有的招商银行股份有限公司（以下简称"招商银行"或"本公司"）全部H股股份转让给同为中远海运集团下属全资企业的中远海运金融控股有限公司，不触及要约收购。　　本次权益变动未导致本公司第一大股东发生变更。　　一、本次权益变动的基本情况　　本公司于2016年11月1日接到中远海运集团通知，根据中远海运集团内部重组的需要，COSCO(Cayman)VenusCo.，Ltd.及中远海运金融控股有限公司于2016年10月25日签署《股份买卖协议》，约定由COSCO(Cayman)VenusCo.，Ltd.（以下简称"卖方"）将其持有的全部招商银行H股股份出售给中远海运金融控股有限公司（以下简称"买方"），合计为54，721，930股，占招商银行发行总股本的0.22%，交易对价为协议签署之日前30个交易日的招商银行H股股票成交均价，即19.448港元/股。双方于2016年10月31日完成了股份交割和过户。　　买卖双方均为中远海运集团下属全资企业，卖方注册地点在开曼群岛；买方注册地在香港，定位为中远海运集团的金控平台，致力于金融产业的拓展和创新发展。　　二、所涉及后续事项　　本次权益变动未导致本公司第一大股东发生变更。　　本次权益变动不涉及信息披露义务人披露权益变动报告等后续工作。　　特此公告。　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年11月1日 
2016-11-25 08:41:14	招行及民生长城资管拟共同组建债转股专营公司	　　由新浪财经联合8大券商主办、香港交易所赞助的“新浪港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBookPro、iPhone7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！　　据21世纪经济报道25日消息，招商银行、民生银行、长城资产管理公司将一同组建资产管理公司，专业从事债转股业务。除了农行外，工行、建行、中行等三家国有大行也准备在今年年底的董事会上增加设立注册资金为100亿元投资子公司计划，这样的全资子公司专司债转股业务。 
2016-09-08 01:43:10	关于增加招商银行为万家新利灵活配置混合型证券投资基金销售机构并开通定投与转换业务的公告	　　根据万家基金管理有限公司（以下简称“本公司”）与招商银行股份有限公司（以下简称“招商银行”）签订的代销协议，自2016年9月8日起，本公司增加招商银行办理万家新利灵活配置混合型证券投资基金（基金简称：万家新利，基金代码：519191）的销售业务。投资者可在招商银行办理万家新利基金开户及申购、赎回并开通定投与转换业务。业务办理的具体事宜请遵从招商银行的相关规定。　　一、开通基金定投业务　　为满足广大投资者的理财需求，自2016年9月8日起万家新利开通在招商银行的定期定额申购业务（以下简称“基金定投”）。　　基金定投是指投资者通过向本公司指定的招商银行提交申请，约定申购周期、申购时间和申购金额，由招商银行在设定期限内按照约定的自动投资日在投资者指定资金账户内自动完成基金申购申请的一种长期投资方式。有关基金定投事宜公告如下：　　（一）适用投资者范围　　符合相关基金合同规定的所有投资者。　　（二）办理方式　　1、申请办理定期定额申购业务的投资者须拥有中国证券登记结算公司开放式基金账户，具体开户程序请遵循招商银行的相关规定。　　2、投资者开立基金账户后即可到招商银行申请办理相关万家开放式基金的基金定投业务，具体办理程序请遵循招商银行的相关规定。　　（三）办理时间　　本业务的申请受理时间与基金日常申购业务受理时间相同。　　（四）申购金额　　投资者可与招商银行约定每期固定投资金额，每期定期定额申购金额最低下限为人民币300元（含定投申购费）。　　（五）扣款日期及扣款方式　　1．投资者应遵循相关招商银行的规定与其约定每期扣款日期。　　2．招商银行将按照投资者申请时所约定的每期约定扣款日、扣款金额扣款，若遇非基金开放日则顺延到下一基金开放日，并以该日为基金申购申请日。　　3．投资者需指定相关招商银行认可的资金账户作为每期固定扣款账户。　　4．扣款等其他相关事项请以招商银行的规定为准。　　（六）申购费率　　定期定额申购费率及计费方式等同于一般的申购业务。　　（七）扣款和交易确认　　基金的注册登记人按照本款第（五）条规则确定的基金申购申请日（T日）的基金份额净值为基准计算申购份额。申购份额将在T+1工作日确认成功后直接计入投资者的基金账户。投资者可自T+2工作日起查询申购成交情况。　　（八）变更与解约　　如果投资者想变更每月扣款金额和扣款日期，可提出变更申请；如果投资者想终止定期定额申购业务，可提出解除申请，具体办理程序请遵循招商银行的相关规定。　　二、开通基金转换业务　　为满足广大投资者的理财需求，自2016年9月8日起万家新利开通在招商银行的基金转换业务（以下简称“基金转换”）。基金转换最低转出份额为500份。　　（一）适用投资者范围　　符合相关基金合同规定的所有投资者。　　（二）转换列表　　■　　此列表基金可互相转换，但同一基金不同份额之间不可互相转换。　　（三）基金间转换费用的计算规则　　基金转换费用由转出基金的赎回费用加上转出与转入基金申购费用补差两部分构成，具体收取情况视每次转换时两只基金的申购费差异情况和转出基金的赎回费而定。基金转换费用由基金份额持有人承担。　　(1)基金转换申购补差费：按照转入基金与转出基金的申购费率的差额收取补差费。转出基金金额所对应的转出基金申购费率低于转入基金的申购费率的，补差费率为转入基金的申购费率和转出基金的申购费率之差额；转出基金金额所对应应的转出基金申购费率高于转入基金的申购费率的，补差费为零。　　(2)转出基金赎回费：按转出基金正常赎回时的赎回费率收取费用，赎回费的25%归入转出基金资产。　　投资者可以通过以下途径咨询有关详情：　　1、招商银行股份有限公司　　客户服务电话：95555　　网址：http://www.cmbchina.com/　　2、万家基金管理有限公司　　客户服务电话：95538转6、400-888-0800　　客服传真：021-38909778　　网址：www.wjasset.com　　风险提示：敬请投资者于投资前认真阅读上述基金的《基金合同》和《招募说明书》等法律文件，基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不承诺基金投资最低收益、也不保证基金投资一定赢利，请投资者在充分考虑风险的情况下谨慎做出投资决策，在做出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资者自行负担。投资者应当充分了解基金定期定额投资和零存整取等储蓄方式的区别。定期定额投资是引导投资者进行长期投资、平均投资成本的一种简单易行的投资方式。但是定期定额投资并不能规避基金投资所固有的风险，不能保证投资者获得收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。　　特此公告。　　万家基金管理有限公司　　二〇一六年九月八日　　万家基金管理有限公司关于旗下部分基金　　新增华鑫证券为销售机构并开通定投　　及转换业务的公告　　根据万家基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与华鑫证券有限责任公司（以下简称"华鑫证券"）签订的代销协议，华鑫证券从2016年9月9日起代理本公司旗下部分开放式基金产品的销售业务并开通定投及转换业务。　　一、本次增加华鑫证券为销售机构的基金产品如下：　　■　　投资者可在华鑫证券办理基金的开户、申购、赎回等业务，业务办理的具体事宜请遵从华鑫证券的相关规定。　　二、开通旗下基金定投业务　　为满足广大投资者的理财需求，自2016年9月9日起本公司旗下部分基金开通在华鑫证券的定期定额申购业务（以下简称“基金定投”）。　　基金定投是指投资者通过向本公司指定的华鑫证券提交申请，约定申购周期、申购时间和申购金额，由华鑫证券在设定期限内按照约定的自动投资日在投资者指定资金账户内自动完成基金申购申请的一种长期投资方式。有关基金定投事宜公告如下：　　(一)适用的基金范围　　■　　(二)适用投资者范围　　符合相关基金合同规定的所有投资者。　　(三)办理方式　　1、申请办理定期定额申购业务的投资者须拥有中国证券登记结算公司开放式基金账户，具体开户程序请遵循华鑫证券的相关规定。　　2、投资者开立基金账户后即可到华鑫证券申请办理相关万家开放式基金的基金定投业务，具体办理程序请遵循华鑫证券的相关规定。　　(四)办理时间　　本业务的申请受理时间与基金日常申购业务受理时间相同。　　(五)申购金额　　投资者可与华鑫证券约定每期固定投资金额，每期定期定额申购金额最低下限为人民币100元（含定投申购费），级差为10元的整倍数。　　(六)扣款日期及扣款方式　　1．投资者应遵循相关华鑫证券的规定与其约定每期扣款日期。　　2．华鑫证券将按照投资者申请时所约定的每期约定扣款日、扣款金额扣款，若遇非基金开放日则顺延到下一基金开放日，并以该日为基金申购申请日。　　3．投资者需指定相关华鑫证券认可的资金账户作为每期固定扣款账户。　　4．扣款等其他相关事项请以华鑫证券的规定为准。　　(七)申购费率　　定期定额申购费率及计费方式等同于一般的申购业务。　　(八)扣款和交易确认　　基金的注册登记人按照本款第（六）条规则确定的基金申购申请日（T日）的基金份额净值为基准计算申购份额。申购份额将在T+1工作日确认成功后直接计入投资者的基金账户。投资者可自T+2工作日起查询申购成交情况。　　(九)变更与解约　　如果投资者想变更每月扣款金额和扣款日期，可提出变更申请；如果投资者想终止定期定额申购业务，可提出解除申请，具体办理程序请遵循华鑫证券的相关规定。　　三、开通旗下基金转换业务　　为满足广大投资者的理财需求，自2016年9月9日起本公司旗下部分基金开通在华鑫证券的基金转换购业务（以下简称“基金转换”）。基金转换最低转出份额为500份。　　(一)适用的基金范围　　■　　此列表基金可互相转换，但同一基金不同份额之间不可互相转换。　　(二)适用投资者范围　　符合相关基金合同规定的所有投资者。　　(三)基金间转换费用的计算规则　　基金转换费用由转出基金的赎回费用加上转出与转入基金申购费用补差两部分构成，具体收取情况视每次转换时两只基金的申购费差异情况和转出基金的赎回费而定。基金转换费用由基金份额持有人承担。　　(1)基金转换申购补差费：按照转入基金与转出基金的申购费率的差额收取补差费。转出基金金额所对应的转出基金申购费率低于转入基金的申购费率的，补差费率为转入基金的申购费率和转出基金的申购费率之差额；转出基金金额所对应应的转出基金申购费率高于转入基金的申购费率的，补差费为零。　　(2)转出基金赎回费：按转出基金正常赎回时的赎回费率收取费用，赎回费的25%归入转出基金资产。　　投资者可以通过以下途径咨询有关详情：　　1、华鑫证券有限责任公司　　客服电话：0755-82083788　　网址：http://www.cfsc.com.cn/　　2、万家基金管理有限公司　　客服电话：95538转6、400-888-0800　　客服传真：021-38909778　　网址：http://www.wjasset.com/　　风险提示：敬请投资者于投资前认真阅读各基金的《基金合同》和《招募说明书》等法律文件，基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不承诺基金投资最低收益、也不保证基金投资一定赢利，请投资者在充分考虑风险的情况下谨慎做出投资决策，在做出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资者自行负担。投资者应当充分了解基金定期定额投资和零存整取等储蓄方式的区别。定期定额投资是引导投资者进行长期投资、平均投资成本的一种简单易行的投资方式。但是定期定额投资并不能规避基金投资所固有的风险，不能保证投资者获得收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。　　特此公告。　　万家基金管理有限公司　　二〇一六年九月八日THE_END 
2016-02-18 01:14:44	招行去年净利同比增3% 不良率1.68%	　　◎每经记者邓莉苹　　2月17日晚间，招商银行（600036，SH）发布2015年度业绩快报。根据业绩快报，招商银行2015年全年实现归属于股东的净利润576.51亿元，比上年同期增长3.11%；不良率升至1.68%。　　《每日经济新闻》记者注意到，相比2014年8%的净利增速，招商银行2015年的净利润增速明显下滑。不过，这也不是招商银行一家的情况。此前公布业绩快报的多家银行情况来看，除南京银行比上年微幅增长外，浦发银行、兴业银行、中信银行和平安银行净利润增速都有明显下滑。　　银监会此前公布的《2015年四季度主要监管指标数据》也提到，“银行业利润增长有所趋缓。截至2015年四季度末，商业银行当年累计实现净利润15926亿元，同比增长2.43%。”　　华泰证券在一份最新研报中提到，银行利润增长仍将受制于息差收窄和不良率上升，而大零售、大消费、投行等新盈利增长点的探索尚需时间，但随着地方债务置换和资产证券化的推进，不良率上升速度仍可控，预计2016年净利润增长率能保持在1%~2%低位水平。　　招商银行公布的业绩快报还显示，2015年度，该行实现营业收入2014.62亿元，同比增长21.46%。但不良率有较大幅度的增加，截至2015年末，招商银行不良贷款率1.68%，较上年末增加0.57个百分点。　　记者注意到，此前银监会公布的数据显示，2015年四季度末，商业银行（法人口径，下同）不良贷款余额12744亿元，较上季末增加881亿元；商业银行不良贷款率1.67%，较上季末上升0.08个百分点。 
2016-05-20 01:41:16	不良资产证券化正式重启 中行招行即将推出产品	票选中国好银行：由新浪财经主办的“2016(第四届)银行业发展论坛”拟定于7月初在北京举行。作为年度盛会的重头戏，“第四届银行综合评选”正火热进行中。欢迎参与投票！　　19日晚间，由中国银行作为发起方的不良资产支持证券——中誉2016年第一期不良资产支持证券和由招商银行作为发起方的不良资产支持证券——和萃2016年第一期不良资产支持证券均正式对外公布发行公告。这意味着，停摆约八年后，我国不良资产证券化正式重启。　　根据《中誉2016年第一期不良资产支持证券发行公告》，其产品预计于5月26日发行，发行规模为3.01亿元，其中，优先档和次级档分层比例为78%和22%，优先档评级为AAA。招商证券担任联席主承销商、簿记管理人，中银国际担任本期证券的联席主承销商，负责组织承销团完成本次承销发行工作。根据《和萃2016年第一期不良资产支持证券发行公告》，其产品预计也于5月26日发行，发行规模为2.33亿元，其中，优先档和次级档分层比例为80.69%和19.31%，优先档评级为AAA。招商证券担任主承销商，负责组织承销团完成本次承销发行工作。值得注意的是，中誉2016-1的入池基础资产来自于中行的对公贷款，来自山东地区，地域集中度较高；而和萃2016-1的基础资产是来自招行的不良信用卡债权，入池资产借款人的分布地区相对较分散。　　中国民生银行首席研究员温彬表示，此次重启不良资产证券化具有扩大银行处置不良贷款途径和丰富证券市场品种的双重作用。一方面，商业银行通过不良资产证券化可以加快不良资产处置、提高流动性水平；另一方面，可以完善多层次资本市场、满足投资者对不同风险等级证券投资的需求。包括不良资产在内的证券化产品本质上实现了信贷市场和资本市场的对接，从中长期看有利于推动我国融资结构从间接融资为主向直接融资为主转变。　　在具体的产品交易结构设计上，不良资产证券化产品分为优先档和次级档两层，和一般的信贷资产证券化并无根本区别。但由于证券化的基础资产基本上是不良资产，因此在实际操作中不仅成本更高，也面临更多不确定性。中债资信结构融资一部副总经理吕明远表示，中誉2016-1的入池资产为中行的次级和可疑类对公贷款，其中次级类贷款涉及41户借款人，未偿本息余额121236.15万元，占比96.69%；可疑类贷款涉及1户借款人，未偿本息余额4146.52万元，占比3.31%。由于入池资产均为不良贷款，未来现金流完全依赖不良贷款实际回收情况。虽然在评估贷款的回收率时考虑了借款人自身、保证人以及处置抵质押物的回收情况，但是资产池中每笔贷款的回收还会受到贷款服务机构的回收能力、处置过程中实际的司法环境等实际不确定因素影响，贷款的实际回收率和回收时间均存在一定的不确定性。 
2016-08-24 05:34:35	招行员工持股面临搁浅 李建红：期待创新尝试获批准	　　证券时报记者刘筱攸　　招行员工持股计划方案发布已满一年，却面临着搁浅的可能。　　日前，招商银行董事长李建红在面向部分投资者的非公开会议上表示，该行去年提出并上报监管层和相关部委审批的员工持股计划，今年6月19日已经到期。　　但是，到目前为止，相关部委并没有完成对该方案的审批。不过，业内人士表示，这并不意味着招行的员工持股计划将以失败告终，如果相关部委将来批复该方案，招行依旧可以重启该计划。　　期待创新尝试能批准　　对于上述员工持股计划的未来，招商银行董事长李建红说，“目前有两种可能性：一是招行员工持股计划后续获得审批通过，那么可以按照依法合规的程序重新启动；二是如果不能获批，我们也会采用创新的思路和方式，进一步探讨其他的员工激励方式。目前还要看最终审批结果，我们希望有关部委能够批准招行创新的尝试。”　　对此，一位券商资深银行业分析师表示，目前关于银行推进员工持股最大的障碍，其实是相关部门尚未出台国有金融机构员工持股相关规定。　　3家银行　　员工持股计划未落地　　目前实质性提出了核心员工持股计划的有民生银行、招行和交行，但目前均未落地。其中，民生和招行都是通过非公开发行股票方式实施，而交行将其置于该行已经国务院批准同意的深化改革方案内，并未详述实施路径。　　据了解，招行上述员工持股计划，存续期为6年，分为3期（按原计划是从2015年开始，每年推出1期），涉及的资金总额合计不超过100亿元。已经披露的是第一期，认购非公开发行股票的资金总额不超过60亿元，认购股票数量不超过4.348亿股，股票价格为13.8元/股。　　招行第1期员工持股计划的人数限定在8500人，对象为招行部分董监高、中层干部、骨干员工、及招行全资子公司的高管。其中，董监高合计认购的持股计划份额不超过780.80万份，占总股数的1.80%。　　据了解，民生银行的核心员工持股计划拟募集资金总额80亿元，非公开发行股数为14.085亿股，发行价格为5.68元/股。员工在认购了该期股票后，持股期限不能低于36个月。 
2016-05-20 05:29:35	招行首单零售不良ABS 农行优先级预计20亿	　　见习记者马媛北京报道　　国内不良资产证券化试点搁置八年后首次重启。　　招行、中行两家银行5月19日晚间同时发布首期不良资产支持证券发行文件，发行规模分别为2.33亿和3.01亿元。参与承销的人士告诉记者，正常情况下，发行说明书公布之后，距离最后的发行将不会太久，最快可能将在本月底发行。　　发行说明书显示，两家银行均分为优先和次级两档。其中招行的和萃一期招股说明书显示，其发行金额分别为1.88亿元和0.45亿元，规模占比分别为80.69％和19.31％，且法定到期日2020年5月26日，评级为AAA。　　中行的中誉一期分为优先档资产支持证券和次级档资产支持证券。其发行金额分别为2.35亿元和0.66亿元，规模占比分别为78%和22%，且法定到期日均为2021年3月26日，其中优先级被联合资信评级机构评为AAA级。　　中行该项目受托机构为兴业信托，招商证券和中银国际证券担任联席主承销商。发起机构中国银行持有全部发行规模总额的5%，且持有各档资产支持证券发行规模的5%。　　银监会发布数据显示，截至2015年末，商业银行不良贷款余额达到1.27万亿元，不良率上升至1.67%，连续十个季度攀升。　　在此背景下，监管层目前积极推动重启，一方面是在不良稳增的情况下，监管层希望给市场信心；另一方面，亦是给银行业一个处理不良路径的尝试。　　招行为零售不良ABS第一单　　此次重启，监管层极为谨慎，决定试点先从不良资产中较为优质的资产开始。招行被视为真正意义上的首单，原因是此前国内的商业银行并未发行过零售不良，而仅仅是针对对公贷款。　　信用卡不良在回收率估值方面与对公存在明显差别，因为其资产分散度高，同质性强，会较大程度参考历史回收表现的数据，再根据拟资产池的特征，外部经济环境变化等因素进行调整。　　“信用卡不良的特点是单笔债权金额小，笔数多，分散性好，整体现金流的波动性及可预期性相对较好，但由于都是信用贷款，无抵押物及保证人等回收贡献，且主要通过外包委托清收，费用较高，净回收率不高。”吕明远接受记者采访时表示。　　从基础资产选择来看，招行的和萃一期资产支持证券项下的基础资产资产池由分布在全国各地的信用卡不良资产组成，全部未偿贷款本息总额为20.9亿元。入池资产的未偿本息余额在5万以内占比最大为77.36%，预计回收金额占比为44.80%，平均每笔余额1.63万元。　　入池资产借款人的分布地区相对较分散，地域集中度风险相对较小。且借款人地域、职业、放款额度、年龄等分布较为分散，虽然单个借款人的回收情况存在较大波动性，但较好的分散性在一定程度上降低了总资产池回收金额的波动程度。　　资产池中借款人所在地域占比较高（按本息余额超过5%）的城市有深圳（8.13%）、上海（6.02%）、广州（5.86%），其余省/直辖市各自的资产池占比均不足5%。　　与之相比，中行中誉一期资产支持证券入池资产借款人、行业和地区集中度较高。入池的不良资产全部集中在山东地区，资产池中未偿本息余额占比最大的行业为贸易公司与经销商，其贷款占比达到了52.34%，第一大借款人的未偿本息余额占比为40.46%，前五大借款人的未偿本息余额占比为71.83%。　　“较高的借款人、行业和地区集中度增加了占比较高贷款回收不确定性对资产池回收金额的影响。”中债资信结构融资一部副总经理吕明远表示。　　另外，贷款回收率和回收时间存在不确定性。中誉一期的入池资产为中行的次级和可疑类对公贷款，其中次级类贷款涉及41户借款人，未偿本息余额12.12亿元，占比96.69%；可疑类贷款涉及1户借款人，未偿本息余额4146.52万元，占比3.31%。　　“由于入池资产均为不良贷款，未来现金流完全依赖不良贷款实际回收情况。虽然在评估贷款的回收率时考虑了借款人自身、保证人以及处置抵质押物的回收情况，但是资产池中每笔贷款的回收还会受到贷款服务机构的回收能力、处置过程中实际的司法环境等实际不确定因素影响，贷款的实际回收率和回收时间均存在一定的不确定性。”吕明远称。　　此外，中誉一期入池的不良贷款中借款人自身和保证人对资产预期回收作用有限，抵质押物类贷款占比较高，抵质押物的处置变现是主要的预期回收来源。　　吕明远分析，入池资产中借款人占比最大的行业为贸易公司与经销商行业，其大部分均处于停产状态，借款人自身能够提供的预期回收贡献较为有限。资产池中保证类型贷款余额占比为100%，但是由于保证人信用水平一般，并且大部分保证人自身经营存在困难，因此保证人对贷款回收率提升作用有限。入池贷款为抵质押贷款的占比超过五分之四，其中房产和土地类资产占比高，抵质押物的处置变现为资产池提供了相对可靠的回收来源。　　农行优先级预计20亿　　招行和中行两家银行不良ABS试点的示范效应明显。不过，两家合计仅5.34亿。　　以中行为例，3个多亿的不良ABS发行规模，相对于其去年不良贷款总额1308.97亿元来说，对于解决银行业不良资产转让问题，降低银行不良率能起到多大作用，可以想象。　　据记者了解，春节前后，中行将方案向监管首次申报时，监管层认为其规模过小，要求其扩大规模，但最终还是按照之前的规模发行。　　“不良比较特殊，这不是正常资产，加资产很难，项目流程太长，真要加，周期会很长。”一位参与此次发行的机构人士告诉记者。　　今年2月，相关监管部门确定了工行、农行、中行、建行、交行和招行六家银行作为首批试点机构。除了中行和招行外，其他几家获批试点银行的筹备工作也在紧锣密鼓地推进。据记者了解，后续几家银行发行的不良资产证券化项目的发行金额将大幅增加。几家试点大行之中，农行速度最快，已经进入评级阶段。21世纪经济报道记者独家获悉，农行优先级的发行金额预计20亿元。建行的规模还没最终确定，但预计也将在10亿元以上。工行在几家大行中步伐较慢。　　“（对公）试点首单集中在一个省，规模较小，但这种项目做大了才有规模效应，所以后续的规模肯定都比较大”。一位参与大行承销的人士告诉记者。　　对于次级投资人，发行说明书并未提及。不过由于不良资产证券化较为特殊，在项目启动初期，即引入次级投资人参与基础资产的尽调评估，目前来看，四大资产管理公司和一些省级资产管理公司会是比较主要的次级投资人。　　东方资产相关负责人告诉记者，目前在跟中行的不良资产证券化项目，但还未最终确定，还要看最后的竞价。定价要到最后招标或者簿记的时候根据投资最后的申购情况才能定下来。他也告诉记者，“并不仅仅是AMC，一些外部机构也有可能参与。”　　（编辑：曾芳，如有意见或建议，请联系：zengfang@@21jingji.com） 
2016-02-17 17:44:12	[公司]招商银行去年净利577亿 同比增3%	　　全景网2月17日讯招商银行（600036）周三晚间发布业绩快报，公司2015年实现净利润576.51亿元，同比增长3.11%，每股收益2.29元。　　报告期内，公司实现营业收入2014.62亿元，同比增长21.46%。截至2015年末，招商银行不良贷款率1.68%，较上年末增加0.57个百分点。（全景网）　　http://www.cninfo.com.cn/finalpage/2016-02-18/1201983947.PDF　　 
2016-12-20 05:38:47	债券踩雷最多承销商：光大浦发招行排名前三	基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【基金曝光台】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【金融曝光台】！　　叶麦穗　　本报记者 叶麦穗 广州报道　　风乍起，吹皱一池春水。近期债券市场风波不断，先是遭遇“钱荒”挤压，债券价格高台跳水，紧接着违约事件接踵而来。　　根据同花顺统计，仅12月便已有3起债券违约，至此，年内债券违约事件达到63起， 涉及金额高达378.94亿元，是2015年违约金额的三倍多。债券频频违约，承销商的日子也不好过，其中光大银行、浦发银行、招商银行承销的违约债券规模位居前三，分别是85.5亿元、67亿元、44亿元（注：同一只债券涉及两家承销商的，因无法得知比例，故分别计入各承销商的承销份额），成为今年的“踩雷王”。　　年内违约债券金额近400亿　　最近的一次违约发生在“16大机床SCP001”身上。这已经不是大连机床首次发生偿债违约事件，此前“15机床CP003”曾上演“技术性违约”，“16大机床SCP002”也触发过交叉违约。　　屋漏偏逢连夜雨。随着“16大机床SCP001”的违约，联合资信日前继续三次下调大连机床主体长期信用等级和存续期内债券信用等级。　　除了“16大机床SCP001”之外，本月发生违约的债券还有“16博源SCP001”和“11中城建MTN1”。　　至此（12月19日），据同花顺统计，今年以来，债券违约事件共63起，涉及主体32个，涉及金额378.94亿元，是2015年违约金额的三倍多。不管从违约金额还是数量来说，上海云峰都是当之无愧的“大户”，其今年以来，有7只债券发生违约，共涉及金额66亿元；其次是东北特钢，违约次数最高，为9次，需偿还金额为57.7亿元，目前公司已进入破产程序。　　“到2016年年底，还有815只到期需要还本债券，应付现金流达到8489.09亿元；有883只付息债券，应付现金流为700.43亿（不考虑国债和政策性银行金融债）。未来到期债务接续压力仍大，而近期债市再融资环境明显恶化，未来违约风险加快暴露的可能性值得警惕。”19日，展恒基金研究中心研究员李晓芳接受21世纪经济报道记者采访时表示。　　富国基金首席策略分析师马全胜12月19日对21世纪经济报道记者指出，债市再融资顺畅有赖于市场平稳以及信用事件低发。近期市场剧烈调整与信用事件多发叠加，致使一级市场发行难度开始加大。随着市场调整和信用事件的继续发酵，叠加年底效应，12月发行难度进一步加大，对于很多年底需要资金周转的企业而言构成再融资压力。短期来看，市场流动性紧张还将持续，且由于金融机构之前关联较大，可能会产生踩踏事件，造成市场继续较大幅度调整。因此，在资金紧张尚未完全解决前，操作上仍应小心。　　本月77只债券延期发行　　频繁发生的债券违约事件，也加剧了市场对于承销商的质疑。据同花顺统计，上述63只违约债券中，主承销商不仅有银行也有券商，其中银行成为违约债券的承销大户，承销违约债券的金额占到总违约额的82.64%。　　根据展恒基金的统计，今年以来，踩雷最多的三家银行为光大银行、浦发银行、招商银行，涉及金额分别为85.5亿元、67亿元和44亿元，占总涉及金额的比重为16.29%、12.76%、和8.38%（同一只债券涉及两家承销商的，因无法得知比例，故分别计入各承销商的承销份额）。 　　光大银行今年涉及的违约债券共7起，其中3起（11中城建MTN1、12中城建MTN1、14中城建PPN004）为中城建近期发生的违约债券，14中城建PPN004创造了迄今违约历史上最大的违约金额，为30亿元，已于11月30日延期兑付；另外4起分别为13桂有色PPN002（5亿元）、13桂有色PPN001（5亿元）、14云峰PPN002（10亿元）和14云峰PPN003（10亿元）。 　　展恒基金研究员李晓芳认为：“目前，债券违约事件加速暴露，承销商作为中间人，地位着实尴尬。按理说，没能力如期兑付的是发行人，但一旦违约，就是连坐制。承销商也苦不堪言。”　　19日，21世纪经济报道记者联系到几家承销债券的银行，对于此问题，银行均表示，目前时点较为敏感，不便回答。不过有银行表示，经过这一波调整，现在肯定不能只追求规模，还要重视质量。 　　债券市场的大幅波动，也扰乱许多公司票据发行计划。仅12月19日一天，上海清算所就已经公示8家公司取消原定发行。　　12月19日，上海清算所公告显示，四川科伦药业、徐州市新盛建设发展投资有限公司、广西农垦集团、中国水利水电第十四工程局、山东高速集团、招金矿业、河钢集团、重庆康达环保产业（集团）有限公司的相关债券，由于债券市场出现波动，导致各公司决定择时重新发行。　　本月至此，已有77只债券推迟发行或发行失败，涉及金额高达841.84亿元，其中最大一笔是16电网SCP005，涉及金额100亿。12月初国家电网公司称，鉴于近期市场波动较大，经与主承销商协商，本公司决定推迟发行2016年第五期超短期融资券，调整后的发行安排另行公告。本次推迟发行债券名称为16电网SCP005。　　博时基金宏观策略部高级研究员刘思甸在接受21世纪经济报道记者采访时表示，债市再出现今年10月之前的“大牛”行情可能性已经不大，未来会处于震荡格局，因此债券发行难度可能加大。 
2016-12-20 05:38:46	债券踩雷最多承销商：光大、浦发、招行前三	　　叶麦穗 　　本报记者 叶麦穗 广州报道　　风乍起，吹皱一池春水。近期债券市场风波不断，先是遭遇“钱荒”挤压，债券价格高台跳水，紧接着违约事件接踵而来。　　根据同花顺统计，仅12月便已有3起债券违约，至此，年内债券违约事件达到63起， 涉及金额高达378.94亿元，是2015年违约金额的三倍多。债券频频违约，承销商的日子也不好过，其中光大银行、浦发银行、招商银行承销的违约债券规模位居前三，分别是85.5亿元、67亿元、44亿元（注：同一只债券涉及两家承销商的，因无法得知比例，故分别计入各承销商的承销份额），成为今年的“踩雷王”。　　年内违约债券金额近400亿　　最近的一次违约发生在“16大机床SCP001”身上。这已经不是大连机床首次发生偿债违约事件，此前“15机床CP003”曾上演“技术性违约”，“16大机床SCP002”也触发过交叉违约。　　屋漏偏逢连夜雨。随着“16大机床SCP001”的违约，联合资信日前继续三次下调大连机床主体长期信用等级和存续期内债券信用等级。　　除了“16大机床SCP001”之外，本月发生违约的债券还有“16博源SCP001”和“11中城建MTN1”。　　至此（12月19日），据同花顺统计，今年以来，债券违约事件共63起，涉及主体32个，涉及金额378.94亿元，是2015年违约金额的三倍多。不管从违约金额还是数量来说，上海云峰都是当之无愧的“大户”，其今年以来，有7只债券发生违约，共涉及金额66亿元；其次是东北特钢，违约次数最高，为9次，需偿还金额为57.7亿元，目前公司已进入破产程序。　　“到2016年年底，还有815只到期需要还本债券，应付现金流达到8489.09亿元；有883只付息债券，应付现金流为700.43亿（不考虑国债和政策性银行金融债）。未来到期债务接续压力仍大，而近期债市再融资环境明显恶化，未来违约风险加快暴露的可能性值得警惕。”19日，展恒基金研究中心研究员李晓芳接受21世纪经济报道记者采访时表示。　　富国基金首席策略分析师马全胜12月19日对21世纪经济报道记者指出，债市再融资顺畅有赖于市场平稳以及信用事件低发。近期市场剧烈调整与信用事件多发叠加，致使一级市场发行难度开始加大。随着市场调整和信用事件的继续发酵，叠加年底效应，12月发行难度进一步加大，对于很多年底需要资金周转的企业而言构成再融资压力。短期来看，市场流动性紧张还将持续，且由于金融机构之前关联较大，可能会产生踩踏事件，造成市场继续较大幅度调整。因此，在资金紧张尚未完全解决前，操作上仍应小心。　　本月77只债券延期发行　　频繁发生的债券违约事件，也加剧了市场对于承销商的质疑。据同花顺统计，上述63只违约债券中，主承销商不仅有银行也有券商，其中银行成为违约债券的承销大户，承销违约债券的金额占到总违约额的82.64%。　　根据展恒基金的统计，今年以来，踩雷最多的三家银行为光大银行、浦发银行、招商银行，涉及金额分别为85.5亿元、67亿元和44亿元，占总涉及金额的比重为16.29%、12.76%、和8.38%（同一只债券涉及两家承销商的，因无法得知比例，故分别计入各承销商的承销份额）。 　　光大银行今年涉及的违约债券共7起，其中3起（11中城建MTN1、12中城建MTN1、14中城建PPN004）为中城建近期发生的违约债券，14中城建PPN004创造了迄今违约历史上最大的违约金额，为30亿元，已于11月30日延期兑付；另外4起分别为13桂有色PPN002（5亿元）、13桂有色PPN001（5亿元）、14云峰PPN002（10亿元）和14云峰PPN003（10亿元）。 　　展恒基金研究员李晓芳认为：“目前，债券违约事件加速暴露，承销商作为中间人，地位着实尴尬。按理说，没能力如期兑付的是发行人，但一旦违约，就是连坐制。承销商也苦不堪言。”　　19日，21世纪经济报道记者联系到几家承销债券的银行，对于此问题，银行均表示，目前时点较为敏感，不便回答。不过有银行表示，经过这一波调整，现在肯定不能只追求规模，还要重视质量。 　　债券市场的大幅波动，也扰乱许多公司票据发行计划。仅12月19日一天，上海清算所就已经公示8家公司取消原定发行。　　12月19日，上海清算所公告显示，四川科伦药业、徐州市新盛建设发展投资有限公司、广西农垦集团、中国水利水电第十四工程局、山东高速集团、招金矿业、河钢集团、重庆康达环保产业（集团）有限公司的相关债券，由于债券市场出现波动，导致各公司决定择时重新发行。　　本月至此，已有77只债券推迟发行或发行失败，涉及金额高达841.84亿元，其中最大一笔是16电网SCP005，涉及金额100亿。12月初国家电网公司称，鉴于近期市场波动较大，经与主承销商协商，本公司决定推迟发行2016年第五期超短期融资券，调整后的发行安排另行公告。本次推迟发行债券名称为16电网SCP005。　　博时基金宏观策略部高级研究员刘思甸在接受21世纪经济报道记者采访时表示，债市再出现今年10月之前的“大牛”行情可能性已经不大，未来会处于震荡格局，因此债券发行难度可能加大。 
2016-11-01 08:09:00	22家上市银行业绩大阅兵 民生浦发资产规模超招行	Wewantyou！2016首届中国波特菲勒奖评选正式开始！基金、保险、券商等金融机构资管能力孰优孰强？请点击【投票】，选出你心中的最强机构！　　证券时报记者马传茂刘筱攸　　见习记者罗晓霞　　截至10月30日晚间，历时一周的A股上市银行三季报披露宣告完结，各家银行的资产规模和营收、净利润增长情况排名随之浮出水面。　　“资产荒”背景下，各行对于资产扩张的策略不尽相同。五大行继续维持稳健的扩张步伐，仍以贷款为主要资产配置。股份行策略则多有不同，长期位列股份制银行资产规模第一位的招行在今年放慢资产扩张脚步，资产规模掉至股份行中的第四位，被兴业、民生、浦发赶超；其中，民生银行今年进行大幅资产扩张，资产增速在上市股份行中位列第一。　　不同的资产配置策略，也带来不同的收入格局。整体而言，受资产重定价和“营改增”计税方式变更影响，A股上市银行营业收入情况呈现出三个特点：一是前三季度营业收入同比下滑；二是前三季度单季度营收连续环比下滑；三是不少银行第三季度营业收入同比下滑。　　民生浦发资产超招行　　数据显示，截至今年9月末，A股上市银行中的“20万亿规模序列”再添一丁。工行仍以23.65万亿元的资产规模位列第一大行，建行则在前三季度将资产规模由18.35万亿元提升至20.5万亿元，其中第三季度环比增加0.74万亿元，单季度增量在上市银行中位列第一。　　从资产增速来看，交行总资产较年初增长13.09%至8.09万亿元，在五大行中增速最快。但总体而言，五大行资产规模依旧维持工、建、农、中、交的资产规模排序。　　股份行则继续资产规模“肉搏战”。其中，光大、平安、华夏依然分列股份行资产规模最后三位；兴业银行继6月末登顶后继续保持在第一位，资产规模较年初增长9.78%至5.82万亿元。　　从2013年二季度开始持续位列第五位的民生银行，在今年进行大幅资产扩张，总资产较年初增长24.68%至5.64万亿元，资产规模增速在上市股份行中位列第一，其中三季度资产环比增加3864.15亿元，仅次于建行，资产规模的急剧扩张也直接促使该行资产规模晋升至股份行次席。　　曾于今年一季度末登顶的中信银行由于第三季度总资产环比负增长，目前已下滑至第五位。而长期以来占据股份行头名的招行资产规模仅较年初增加不足900亿元，前三季度资产增量在上市股份行中排名末尾，陆续被赶超，现已掉至第四位。　　近年资产扩张较快的浦发银行从年初以来一直位列第四位，不过由于招行规模增长乏力，浦发于三季度末晋升至第三位，但仅较招行资产规模高出2.92亿元。　　中小银行中，贵阳银行的资产规模增速最为惊人，较年初增长37.42%，位列上市银行第一位；而南京银行以27.1%的资产增速位居次席。值得注意的是，受限于资本充足水平，南京银行于第三季度放慢资产增速，单季度资产增加不足80亿元。　　五大行单季营收下滑　　从三季报营业收入情况看，五大行营收同比增速均已收至4%以内，其中工行、农行前三季度集团口径营业收入分别同比下滑1.31%、5.19%；股份行中，平安银行仍以15.2%的营收增速位列第一，此外浦发银行和华夏银行营收增速也均在10%以上；上市中小银行除无锡银行前三季度营收增速为个位数、江阴银行营收负增长外，其余各行均在10%以上，其中常熟银行营收同比增长35.84%至32.49亿元。　　值得注意的是，A股上市银行营业收入情况在三季度呈现出三个特点：一是前三季度营业收入同比下滑；二是前三季度单季度营收连续环比下滑；三是不少银行第三季度营业收入同比下滑。　　总体来看，农行、工行和江阴银行前三季度集团口径营收同比均有不同程度的下滑；但以母公司口径计算，五大行、民生银行、江阴银行前三季度营业收入均同比下滑，涉及银行数量更大。　　此外，今年有不少上市银行前三季度单季度营业收入连续环比下滑，建行、兴业、浦发、招行、中信、平安六家银行均是如此，这种情况此前数年从未发生。　　分季度来看，包括五大行和兴业、民生、中信、光大在内的九家银行今年第三季度单季度营业收入均同比出现下滑，其中交行第三季度营业收入同比下滑11.53%至439.62亿元，幅度较大。　　事实上，工行、建行、交行、民生四家全国性银行已经连续两个季度单季度营收同比下滑，农行更是连续三个季度单季度营收同比下滑，这在往年均属罕见。　　拆分营业收入结构可以发现，不少银行营收总体或者单季度的下滑的主要原因都是受资产重定价和“营改增”计税方式变更影响，银行净息差同比下降，导致利息净收入同比减少，利息净收入在营业收入中占比相对高的银行出现这一情况的可能性更大。　　展望四季度，平安证券银行研究团队认为，资产重定价的影响将进一步消除，这将使得银行息差收窄压力进一步得到缓释，不过考虑到银行对于优质资产的竞争加剧可能会加速资产收益率的瞎晃，对息差收窄仍有一定收窄压力。　　净利润负增长银行增加　　从净利润角度来看，有少数银行季度净利润连续下滑。值得注意的是，今年上市的江阴银行前三季度实现归属于上市公司股东的净利润（集团口径）同比下滑6.51%至5.1亿元，成为A股首家集团口径净利润同比下滑的上市银行。此外，工行第三季度净利润（集团口径）也较去年同期下滑0.23%至725.75亿元。　　不过以母公司口径计算，江阴银行并不是唯一一家净利润下滑的银行。数据显示，中国银行前三季度实现归属于母公司股东的净利润（母公司口径）同比下滑10.57%至1046.31亿元。而事实上，中国银行今年上半年母公司口径净利润即已同比下滑13.57%至681.24亿元。　　根据中国银行三季报，该行集团口径、母公司口径利润增速一正一负的主要原因在于集团出售子公司，实现投资收益399.74亿元，同比上涨543.5%。中信建投银行业分析师杨荣认为，上述收益的不可持续性使得中行后续非利息收入增长存在不稳定性，但从前三季度来看，单季度净息差环比收窄逐渐减小，预计该行后期息差收窄幅度将逐渐收敛。 
2016-03-01 02:59:44	红土创新基金管理有限公司关于网上交易系统“直联支付”使用招商银行卡申（认）购旗下基金费率优惠的公告	　　经红土创新基金管理有限公司（以下称"红土创新基金"）与招商银行股份有限公司（以下称"招商银行"）协商一致，自2016年3月1日起，通过红土创新基金网上交易系统"直联支付"，使用招商银行卡申（认）购开放式基金实行申（认）购费率优惠。具体事项公告如下：　　一、适用范围及期限　　自2016年3月1日起，通过红土创新基金网上交易系统"直联支付"，使用招商银行卡申（认）购、定投费率4折优惠（只限前端收费模式）。基金费率标准详见各基金基金合同、招募说明书等法律文件，以及本公司发布的最新公告。　　二、特别提示　　1、本优惠活动适用于处于正常申（认）购期的基金的前端申（认）购、定投手续费，不包括基金转换业务的基金手续费。费率优惠活动的解释权归红土创新基金所有，优惠活动期间，业务办理的相关规则及流程以红土创新基金的安排和规定为准。　　2、投资者应认真阅读拟投资基金的《基金合同》、《招募说明书》等法律文件，了解所投资基金的风险收益特征，并根据自身情况购买与本人风险承受能力相匹配的产品。　　3、基金原申（认）购费率标准请参见本公司网站发布的各基金《基金合同》、《招募说明书》及相关公告。　　三、投资者可以通过以下途径查询相关详情　　1、招商银行股份有限公司　　网站：www.cmbchina.com　　客户服务电话：95555　　2、红土创新基金管理有限公司　　网址：www.htcxfund.com　　客服电话：400-060-3333　　风险提示：红土创新基金承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。敬请投资者留意投资风险。　　特此公告.　　红土创新基金管理有限公司　　2016年3月1日 
2016-07-07 06:56:53	东方基金管理有限责任公司关于开展通联支付招商银行卡费率优惠活动的公告	　　为更好地向投资者提供投资理财服务，根据相关法律法规和基金合同有关规定，东方基金管理有限责任公司（以下简称“本公司”）决定自2016年7月8日起，开展通联支付招商银行卡费率优惠活动，详情如下：　　一、活动开始时间：　　2016年7月8日　　二、活动详情　　使用招商银行借记卡的投资者在本公司基金直销电子交易系统（含网上交易、东方基金APP、东方基金微信服务号）中选择通联支付渠道办理申购（不含转换转入）、定期定额申购业务时，费率享有4折优惠。若享有折扣后申购费率低于0.6%，则按0.6%执行；若享有折扣前的标准申购费率等于或低于0.6%，则按标准费率执行，不再享有费率折扣。标准申购费率为零或为单笔固定金额收费的，按照标准申购费率执行。　　三、适用投资者范围　　使用招商银行借记卡，并通过本公司基金直销电子交易系统选择通联支付渠道办理本公司旗下开放式基金的各项业务的个人投资者。　　四、适用基金范围　　适用于本公司旗下全部标准申购费不为0的基金，本公司旗下今后募集和管理的基金自开通基金直销电子交易日常申购、赎回等业务之日起将自动适用，届时不再另行公告。　　五、适用业务范围　　适用于申购和定期定额申购业务。　　六、重要提示　　1、以上费率优惠只限于前端申购交易；　　2、基金认购、赎回费率依照基金的招募说明书及其更新和相关公告的规定执行；　　3、各基金标准认、申购费率参见该基金的招募说明书及其更新和相关公告；　　4、本公司可对上述费率进行调整，并依据相关法规的要求进行公告；　　5、投资者办理以上各项适用业务前，请仔细阅读基金合同、招募说明书或招募说明书(更新)、电子交易协议、相关规则等文件；　　6、投资者可登录本公司网站(http://www.orient-fund.com/及http://www.df5888.com/)或拨打本公司客户服务电话(400-628-5888)获取相关信息。　　风险提示：本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益，敬请投资者注意投资风险。　　特此公告。　　东方基金管理有限责任公司　　2016年7月7日　　关于增加中信银行为东方安心　　收益保本混合型证券投资基金　　销售渠道的公告　　根据东方基金管理有限责任公司（以下简称“本公司”）与中信银行股份有限公司（以下简称“中信银行”）签署的销售协议，自2016年7月8日起，将新增中信银行办理东方安心收益保本混合型证券投资基金的销售业务。　　投资者可以通过中信银行的各营业网点办理东方安心收益保本混合型证券投资基金的开户、申购、赎回、定投及转换业务，具体办理程序请遵循中信银行各营业网点的规定。　　投资者可通过以下途径咨询有关详情：　　1、中信银行客户服务电话：95558或拨打各城市营业网点咨询电话　　网站：bank.ecitic.com　　2、本公司客户服务中心电话：400-628-5888　　网站：www.df5888.com或www.orient-fund.com　　风险提示：基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金管理人管理的基金业绩不构成对其他基金业绩表现的保证。基金管理人提醒投资人遵循基金投资“买者自负”的原则，在做出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资者自行负担。　　特此公告。　　东方基金管理有限责任公司　　二〇一六年七月七日THE_END 
2016-09-22 05:41:03	信用卡江湖：工行建行招行稳居前三交椅 平安增势迅猛	新浪基金曝光台：信披滞后虚假宣传，业绩长期低于同类产品，买基金被坑怎么办？点击【我要投诉】，新浪帮你曝光他们！　　本报记者朱志超谢水旺侯潇怡上海、北京报道　　导读　　“受大环境下行影响，多家股份行信用卡业务经历了逾18个月的不良‘双升’。”前述股份行信用卡中心副总裁对21世纪经济报道记者透露，“期间退出和压缩了大量高风险客户，直至去年年末情况才得以逐步改善。”　　信用卡江湖风云四起。　　上市商业银行2016年半年报发布基本结束，21世纪经济报道记者梳理发现，截至6月末，工商银行信用卡发卡量高达1.18亿张，成为全球最大的信用卡发卡银行。　　同为第一队列，建行、招行则位居亚、季，发卡量分别为8789万张、7359万张。除交通银行外，其他国有大行信用卡发行量均超过5000万张。　　股份行中，以信用卡业务见长的广发银行发卡量已逾4000万张，中信银行、光大银行则以3000多万张的发卡量紧随其后。　　值得注意的是，在整体贷款需求“遇冷”之际，8家上市股份行队列中有6家信用卡透支贷款余额较年初增幅逾10%，浦发银行以55.3%的迅猛增幅居于首位。　　此外，21世纪经济报道记者留意到，信用卡透支贷款业务的资产质量有逐渐“企稳”的迹象：二季度末信用卡逾期半年未偿信贷总额占信用卡应偿余额的1.43%，环比微幅下降；招行、浦发、平安的信用卡透支贷款不良率分别较年初下降0.16、0.23、0.35个百分点。　　半年新发卡5500万张　　从上市银行半年报披露的信用卡发卡量（或流通卡量）情况来看，整体而言：国有大行中，工行、建行“领跑”，中行、交行信用卡增长相对乏力；股份行中，平安银行则呈异军突起之势，招行、广发、中信、光大则继续雄踞股份行信用卡发卡量的前四把交椅。　　具体来看，截至6月末，工商银行信用卡发卡量为11779万张，为唯一一家信用卡发卡量破亿的上市银行。国际权威机构PaymentsSource公布数据称，工商银行成为全球最大的信用卡发卡银行。　　同列信用卡发行的第一梯队，建行、招行则位居亚、季，发卡量分别为8789万张、7359万张。除交通银行（4714万张）外，其他国有大行信用卡发行量均超过5000万张。　　股份行中，以信用卡业务见长的广发银行发卡量已逾4000万张（截止2015年末数据），中信银行、光大银行则以3000多万张的发卡量紧随其后。　　若以2016年上半年新增发卡量的指标来看，工行、建行的领先位置并未被动摇。但令人咋舌的是，流通卡量尚不足2300万张的平安银行，其上半年新增发卡量逾450万张，力压同城的招商银行（新增442万张）。　　对此，平安银行一零售条线中层人士对21世纪经济报道记者透露，“逾2200万张流通信用卡中，近40%的获客来自于集团渠道。去年信用卡中心通过集团子公司间交叉销售等渠道的发卡数，占新增发卡量的33%。2016年集团更提出向银行零售端‘引流’，预计2017年初发卡量将攀升至3000万张的水平。”　　此外，光大银行、中信银行上半年新增发卡量亦表现不俗，分别为344万张、332万张；兴业、民生新增发卡量则较为逊色，分别为201万张、168万张。　　据21世纪经济报道记者测算，2016年上半年五大行新增发卡量约为2885万张，9家股份行新增发卡量约为2600万张（因浦发银行、华夏银行、广发银行未披露上半年发卡数量），14家商业银行今年前6个月信用卡发行量约为5500万张。　　日前央行发布的《2016年第二季度支付体系运行总体情况》显示，信用卡和借贷合一卡用发卡数量共计4.73亿张，同比增长9.26%，环比增长5.17%。　　在华南一股份行信用卡中心副总裁看来，“从今年上半年行业数据观察，商业银行信用卡新增发行、交易消费、透支余额等一系列活跃性指标的增长仍然非常迅猛。”　　信贷透支需求旺盛　　五大国有银行中，工行、农行、中行、建行、交行的信用卡透支贷款余额分别为4328.3亿元、2293亿元、2671.3亿元、3960.6亿元和2880.7亿元，较年初增幅为3.2%、3.2%、3.8%、1.5%和6.1%。　　值得注意的是，受上半年个人按揭房贷业务的“集中井喷”，尽管信用卡贷款余额普遍较年初有小幅增长，但五大行信用卡贷款在零售贷款中占比却悉数下滑：工行、农行、中行、建行、交行信用卡贷款在零售贷款中占比分别为11.2%、7.5%、9.6%、10.2%和26.6%，较年初下滑0.6至1个百分点不等。　　反观股份行队列，具体信用卡业务经营策略则有所分化：　　在“信用卡透支贷款余额”指标上，“零售之王”招商银行以3404亿元稳坐头把交椅，中信、光大分别以1980.3亿元和1926.8亿元居第二、第三席位，三者贷款余额较年初增8.7%、12.9%、10.1%。　　第二队列中，则既有搅局者，亦有掉队者。截至6月末，浦发银行信用卡贷款余额为1717.3亿元，较年初增幅达55.3%；其以高歌猛进的姿态直逼第四位的民生银行。报告期内，民生银行信用卡贷款余额为1800亿元，仅较年初增长5.3%。　　与国有行类似的是，受房贷业务增长迅猛的影响，除浦发、平安、华夏的信用卡贷款余额在零售贷款中占比较年初上升4.5、2.2和3.8个百分点外，其余股份行占比均呈小幅下滑。　　在信用卡消费额/交易额方面，截至6月末，工行信用卡以1.4万亿元保持领先，建行（1.15万亿）、招行（1.05万亿）、交行（8852亿元）紧随其后；农行、光大、民生、平安的消费额/交易额亦超过5000亿元。　　对此，华东某商业银行的个人业务部负责人解释称，信用卡消费额仅指持卡人在商户购买商品的刷卡金额，交易额则包含消费额以及取现、转账等交易发生的金额。　　“不同银行对这两个指标的认定和披露口径有所区别。”　　在对银行收入贡献上，招商银行、中信银行、浦发银行的信用卡业务收入分别为208亿元、115亿元、113亿元。　　其中，招商银行信用卡利息收入占大头（155.6亿元），同比增长26%；中信、浦发则是非利息收入占比近七成，分别为78.5亿元和76.6亿元，同比增长40%、125%。　　此外，21世纪经济报道记者留意到，信用卡透支贷款的行业不良率经历了近两年持续攀升后，于2016年第二季度首度微幅下滑。　　据央行发布的《2016年第二季度支付体系运行总体情况》显示，截止第二季度末，信用卡逾期半年未偿信贷总额占信用卡应偿余额的1.43%，占比较一季度末下降0.02个百分点。　　截止6月末，农行、建行、交行、兴业的信用卡业务不良率分别为2.98%、1.28%、2.14%和1.67%（其中农行披露“个人卡透支”项下的不良率），较年初上升0.18、0.2、0.32和0.14个百分点，工行信用卡不良为2.48%；　　同期，招行、浦发、平安的信用卡业务不良率分别为1.21%、1.33%、2.15%，较年初下降0.16、0.23、0.35个百分点。　　缘何建行、农行、交行不良较年初普遍上升，但行业整体信用卡逾期却环比下滑，一信用卡中心人士对记者解释称，其一是各家银行对信用卡不良的逾期期限核定口径有　　所区别；其二是一季度信用卡逾期半年未偿信贷总额占比为1.45%，较2015年末上升0.22个百分点，“二季度的微幅下滑是建立在一季度不良上窜22个BP的基础上。”　　“受大环境下行影响，多家股份行信用卡业务经历了逾18个月的不良‘双升’。”前述股份行信用卡中心副总裁对21世纪经济报道记者透露，“期间退出和压缩了大量高风险客户，直至去年年末情况才得以逐步改善。”　　（编辑：重石） 
2016-10-28 20:32:12	民生银行前三季净利增长2.05% 资产总额超越招商银行	　　原标题：民生银行前三季净利增长2.05%资产总额超越招商银行　　中国网财经10月28日讯（记者胡爱善）民生银行今日晚间发布三季度业绩报告。该行前三季度实现归属于母公司股东净利润391.63亿元，同比增加7.86亿元，增幅2.05%。基本每股收益1.07元，同比减少0.03元，降幅2.73%。　　截至9月末，民生银行资产总额达56365.77亿元，比上年末增加11，158.89亿元，增幅24.68%。值得注意的是，民生银行资产规模实现了对招商银行的超越，截至9月末，招商银行资产总额为55，639.90亿元。在6月末，民生银行资产规模已逼近招商银行，彼时两者相差仅为2800亿元。　　资产质量方面。截至报告期末，民生银行不良贷款率为1.57%，比上年末下降0.03个百分点；拨备覆盖率为154.40%，比上年末上升0.77个百分点。(责任编辑：胡爱善) 
2016-09-05 06:50:58	股份行中报：光大民生增速垫底 招行民生不良率最高	新浪基金曝光台：信披滞后虚假宣传，业绩长期低于同类产品，买基金被坑怎么办？点击【我要投诉】，新浪帮你曝光他们！　　中国经济网编者按：18家A股上市银行半年报已披露完毕，整体来看，上市银行净利润普涨，但增长步伐进一步放缓。与往年不同的是，行业中出现了多个不良率逆势下降的样本。业内普遍认为，目前整体情况仍然严峻，不良贷款还在持续暴露周期之内，银行业仍不可掉以轻心。　　8家股份制银行方面，净利润增幅差异明显。浦发银行的净利润增速为11.99%，位列第一；招商银行、平安银行、兴业银行和华夏银行四家银行净利润增速在6%-7%之间；民生银行和光大银行分别为1.66%和1.22%，排名靠后。　　股份行中，不良率逆势下行的有光大银行与中信银行；不良率最高的是招商银行1.83%　　，其次是民生银行1.67%。中信银行行长孙德顺分析表示，“2013年以来，我行较早地在同业暴露不良资产，针对不良的出现我行进一步加强风险管控的力度，调整信贷的投向。现在确定了新的投向为‘三大一高’（大行业、大客户、大项目、高端客户为主体）。”　　银行减员降薪也引起广泛关注。股份行方面，招商银行、浦发银行和中信银行上半年人均薪酬均较去年同期有所增长，其余5家上市股份行人均薪酬则出现不同程度的下滑。其中民生银行、华夏银行和平安银行上半年人均薪酬分别同比下滑23.2%、15.6%和11.7%。另外，兴业银行下滑4.1%，光大银行下滑1.5%。　　招商银行减员数量和比例都位居第一位。今年上半年，招商银行员工减少了7768人，降幅为10.2%。招商银行回应称，2016年，该行在劳动用工方式上降低劳务派遣用工占比，并在风险和质量可控的前提下，将原部分派遣人员所从事的非核心业务委托专业服务供应商完成。　　股份行净利润增幅：浦发增速最高民生、光大靠后　　股份制银行的净利润增幅差异明显，增幅最低的光大银行仅有1.22%，而浦发银行则高达11.99%；招商银行、兴业银行、平安银行、华夏银行净利润增幅均在6%至7%之间。　　今年上半年，招商银行实现归属于母公司股东的净利润352.31亿元，排名第一。该行坚持“轻型银行”“一体两翼”战略定力，审慎有为、稳扎稳打，取得了较好的经营成果。其次是兴业银行294.41亿元，该行上半年坚持“控风险、强基础、稳发展”的基本工作主线，持续加大业务结构调整和转型升级步伐，各项业务保持平稳发展，经营情况总体符合预期。　　此外，资产规模方面，兴业银行超过招商银行，一跃成为中国第一大股份制银行，总资产达到了57096.92亿元，较去年年末增长了7.75%。中信银行截至6月末的资产规模为56067.78亿元，较去年年末增长9.46%，排名第二。截至今年上半年，招商银行资产规模为55372.98亿元，较去年年末近增长1.14%，从规模上看，跌到了股份制银行的第三位。　　兴业银行行长陶以平说：“从半年报情况看，银行经营分化还在加速过程中。尤其是在经济增速下行、结构调整加剧的背景下，曾经银行业‘普涨’的格局已不可持续。因此，哪家银行准备更充分，反应更快速，执行力更强，哪家银行就能更好地把握转型主动权。”　　长江证券研报表示，全行业面临的两大负面冲击为拨备和净息差，而应对冲击的策略主要有三种：规模扩张、提升非息收入、控制成本费用，其中城商行规模效应最强，股份行控制费用效果最为显著。　　光大银行、中信银行不良率下行、招商银行不良率最高　　上市银行资产质量出现了一些积极变化，即从过去10多个季度单边双升的态势开始呈现分化走势，有升有降。但是，多位银行业大佬均认为，这并不意味着银行资产质量拐点来临。　　股份行方面，中信银行和光大银行两家实现不良“一升一降”，其他行仍面临不良贷款余额和不良率“双升”压力。截至今年6月末，中信银行不良贷款余额为385.20亿元，比上年末增长6.85%；不良贷款率为1.40%，比上年末下降0.03个百分点。光大银行不良贷款余额255.07亿元，比上年末增加11.32亿元，增速为4.64%；不良贷款率1.50%，比上年末下降0.11个百分点。　　不良率最高的是招商银行，为1.83%。其次是民生银行1.67%、浦发银行1.65%、兴业银行1.63%。招商银行半年报显示，该行不良贷款增量77%集中在制造业、采矿业和建筑业三个行业，按区域划分，不良贷款增量63%集中在西部地区。西部地区以煤矿、钢铁、有色金属等行业为主，产能严重过剩，普遍经营困难，不良率整体上升。　　面对不良“拐点”是否已经到来的提问，中信银行行长孙德顺在中报业绩发布会上表示：“实体经济好了，我们整体银行资产质量也会好。如果僵尸企业问题都解决了，银行不良贷款可能就到底了。现在不好下拐点的结论。但从趋势上看，整个银行业经营出现的风险事件告诉我们，不良资产控制压力和银行资产损失的现象，可能还需经过一段时期检验。”　　平安证券研报分析认为，从银行半年报情况来看，虽然规模增速的放缓和息差持续收窄对营收的负面影响仍将持续，但资产质量短期企稳的积极信号有助于修正市场对于银行资产质量过度担忧的负面预期。不过，目前银行业资产质量企稳的根基仍不牢固，可持续性仍待后续季度观察。　　招商银行减员最多民生银行上半年人均薪酬同比下滑最大　　今年上半年，多家银行的员工人数也在悄然减少。业内人士分析认为，银行减员可能是多方面的原因，不能一概而论。其中，包括旨在降低成本的减员、电子化的发展以及员工自己的选择等。　　招商银行减员数量和比例都位居第一位。根据招商银行半年报，截至2016年6月30日，该行共有在职人员68424人（含派遣人员）；而在2015年末，该行共有在职人员76192人（含派遣人员）。按此计算，今年上半年，招商银行员工减少了7768人，降幅为10.2%，其他银行包括国有大行减员比例一般都不超过2%。　　股份制银行中，减员数量仅次于招商银行的是民生银行，今年上半年民生银行员工人数减少1046人，降幅为1.8%。　　所有银行中，华夏银行增员人数最多，达到1952人，增幅5.70%。兴业、平安、浦发也在上半年扩充了人手，但增幅都不超过2%。有银行高管对媒体表示，一些以小微业务为主的银行，在风控和业务上面可能需要配置更多的员工。　　招商银行回应其2016年上半年员工人数减少相关报道表示：2016年，招商银行按照国家法律法规要求，在劳动用工方式上降低劳务派遣用工占比，并在风险和质量可控的前提下，将原部分派遣人员所从事的非核心业务委托专业服务供应商完成。因此，年报中所披露的含劳务派遣人员在内的人数会出现较2015年末下降的情况。　　据广州日报报道，据统计，一些银行的人均薪酬出现不同程度的下滑。股份行方面，招商银行、浦发银行和中信银行上半年人均薪酬均较去年同期有所增长，不过其余5家上市股份行人均薪酬则出现不同程度的下滑。其中民生、华夏和平安银行上半年人均薪酬分别同比下滑23.2%、15.6%和11.7%。另外，兴业银行下滑4.1%，光大银行下滑1.5%。　　民生银行上半年人均薪酬同比下降23.2%至14.6万元，无论是下降幅度还是减少的绝对金额，都位列上市银行第一位。业内人士指出，民生银行薪酬下降与其利润走势相匹配。　　华夏银行人均薪酬的下滑主要是由于该行上半年增加近2000名员工，拉低均值。平安银行人均薪酬虽小幅下降，但该行上半年24.5万元的人均薪酬依旧位列上市股份行第一位。　　附：2016年A股上市股份行（8家）半年报数据　　 
2016-10-18 01:15:35	“双11”前夕银行抢滩收单市场：工行半价 招行随机减	&#x3000;&#x3000;“双11”前夕银行抢滩收单市场：工行半价招行随机减&#x3000;&#x3000;■本报记者毛宇舟&#x3000;&#x3000;虽然“双11”尚未到来，但收单市场的战争却已经提前一个月打响。根据《证券日报》记者统计，近一个多月以来，工商银行、翼支付、招商银行一网通、银联在线都动作频频，不少优惠活动都给出了半价甚至更低的折扣。&#x3000;&#x3000;此外，本报记者发现，近日不少工商银行网点外部的宣传栏都不再宣传银行的理财产品与存款利率，取而代之的是工行二维码支付的优惠活动与具体折扣内容。&#x3000;&#x3000;为了与第三方支付争夺市场，银行也不得不打起优惠牌。近日，工行推出了麦当劳线下支付满30减15的活动，每逢周四、周日，银联品牌工银卡持卡人在任意餐厅消费，通过工银二维码进行扫码支付，享受单笔消费满30元减15元优惠，每名客户每天只限一次立减优惠。&#x3000;&#x3000;也就说在活动期间，单一持卡人最多可以享受14次优惠，优惠金额最多可达210元。根据本报记者体验，用二维码支付较为简单。&#x3000;&#x3000;除了工商银行以外，招商银行一网通近日活动力度空前。9月份，消费者在国美在线任意一家开展活动的商户消费，使用招商银行支付工具“一网通”单笔交易金额超过30元，且该笔交易是活动期间消费者首笔一网通交易的，即可享受随机立减，最高立减30元。整个活动交易总减免金额为1000万元。&#x3000;&#x3000;同期，支付宝也与国美合作开展了活动，但是其优惠活动却较为寒酸，活动将发出共计17501个红包，总金额达189888元。&#x3000;&#x3000;支付宝不足20万元的奖金与招商银行1000万元的奖金相比，让利力度并不算大。而进入10月份，招商银行一网通更是该项活动升级为随机立减，最高99元的活动，活动力度超过9月份。&#x3000;&#x3000;特别值得注意的是，作为银行线上的收单利器，招商银行一网通，不仅支持招商银行客户进行银行卡绑定，也支持光大银行等多家其他银行卡绑定并享受优惠。&#x3000;&#x3000;光大银行电子银行部人士对《证券日报》记者表示，商业银行近几年在线上支付等网络渠道投入巨大，且广泛招兵买马，同时展开了较为差异化的经营方式。&#x3000;&#x3000;此外，9月份，银行卡刷卡手续费正式下调后，已经取消商户行业分类定价，实行借贷记差别计费。其中，借记卡费率降低为不超过交易金额的0.35%，单笔收费13元封顶；贷记卡费率不超过0.45%，不实行单笔收费封顶。对于优惠类商户，最低手续费只需0.35%，已普遍低于二维码。&#x3000;&#x3000;某股份制银行信用卡中心人士对本报记者表示，“最近总行的一个重要考核指标就是刷卡活动数量，总行要求我们与更多的商户开展合作，信用卡持卡人进行购物，或者去餐厅消费，都可以享受活动，毕竟收费低了，商户也愿意大家持卡消费，银行让一部分利，商户也能有更多的客户，客户也能得到实惠”。 
2016-06-20 14:47:27	招商银行佛山同业业务严重违规	　　中国经济网北京6月20日讯据银监会网站今日消息，招商银行股份有限公司佛山分行同业业务严重违反审慎经营规则，被中国银监会佛山监管分局罚款人民币二十万元。　　处罚依据为：《关于规范金融机构同业业务的通知》第四点、第八点，《中华人民共和国银行业监督管理法》第二十一条、第四十六条。　　以下为处罚全文：　　佛山银监分局行政处罚信息公开表　　（招商银行股份有限公司佛山分行）　　行政处罚决定书文号佛银监罚决字〔2015〕3号被处罚当事人姓名或名称个人姓名/单位名称招商银行股份有限公司佛山分行主要负责人姓名杨法德案由同业业务严重违反审慎经营规则行政处罚依据《关于规范金融机构同业业务的通知》第四点、第八点，《中华人民共和国银行业监督管理法》第二十一条、第四十六条行政处罚决定罚款人民币二十万元作出处罚决定的机关名称中国银监会佛山监管分局作出处罚决定的日期2015年11月20日 
2016-04-07 02:30:13	长信基金管理有限责任公司关于调整网上直销平台招商银行借记卡费率优惠方案的公告	　　为满足广大投资者的理财需求，长信基金管理有限责任公司（以下简称"本公司"）与招商银行股份有限公司（以下简称"招商银行"）协商一致，决定自2016年4月11日起，对投资者在网上直销平台使用招商银行借记卡办理认购、申购及转换业务的费率优惠内容进行调整。现将有关事项公告如下：　　一、适用基金范围　　本公司旗下处于可认购、申购、转换状态的基金。　　二、适用投资者范围　　在活动期间，持招商银行借记卡在本公司网上直销平台办理基金认购、申购及转换业务的投资者。　　三、活动时间　　自2016年4月11日起，优惠活动或业务规则如有变动，请以本公司最新公告信息为准。　　四、活动内容　　活动期间，投资者持招商银行借记卡在本公司网上直销平台办理基金的认购、申购、转换业务时，其认购费率、申购费率、基金转换业务的转换申购补差费率（转出基金与转入基金申购费率的差额）由原先的8折优惠调整为4折优惠，若优惠后的费率低于0.6%，则按0.6%执行；若优惠前的标准费率等于或低于0.6%，则按标准费率执行；标准费率为单笔固定金额收费的，则按标准费率执行。　　以上费率优惠只限于对基金前端认购费、申购费、转换申购补差费，不包括基金的后端申购费率。　　各基金原认购费率、申购费率，以各基金的《基金合同》、《招募说明书》等法律文件为准。　　五、本次费率优惠活动内容的解释权归本公司所有，费率优惠活动期间，业务办理的相关规则及流程以招商银行支付渠道的安排和规定为准。　　六、投资者可通过以下途径了解或咨询详情　　1、长信基金管理有限责任公司　　网址：http://www.cxfund.com.cn　　客户服务电话：400-700-5566　　2、招商银行股份有限公司　　网址：http://www.cmbchina.com　　客户服务电话：95555　　七、风险提示：　　基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。敬请投资者留意投资风险。　　特此公告。　　长信基金管理有限责任公司　　2016年4月7日 
2016-02-02 14:54:29	2016猴年春节将至 招行黄金产品受追捧	　　今年开年以来，随着资产避险需求的飙升，以及美联储加息预期放缓等因素的推动，国际金价大幅走高，创下年内新高。与此呼应的是中国传统的新春佳节将至，作为春节拜年馈赠佳品，金钞、金条、金饰品等受到追捧。　　不少居民已将黄金等贵金属纳入个人资产配置中，作为理财金字塔中最基础的资产，贵金属产品销量的明显增长一定程度上反映出大众投资理财方式的转变。然而，以前黄金是不生息的金融资产，购买后的保管需大费周章，如果存银行保险箱一年就需要100多元，这让不少投资者心存顾虑。　　近期，招商银行上海分行推出的“招行金”创新产品——“金生利”是一种抗通胀及系统性风险的投资品种。作为首款“存在银行会生利的金条”，“金生利”主要帮客户解决黄金不生息和保管麻烦的问题。据招行介绍，首先，客户可用更划算的价格买到更高克重的黄金；其次，帮客户免去用于存放实物黄金的保管箱费用，购买后于约定到期日再提货，避免保管不当的风险；第三，可根据到期提货日当时市场情况选择是否办理回购；最后，金品工艺精良：以油压工艺锻压，以工艺礼品金的精细做工标准打造，品质保证，信心之选；严格控制原料、加工、质检、物流等各环节品质，配金交所指定国家级检测中心检测证书，可随时上网查询。　　除了“金生利”，该行为丰富客户投资黄金的选择，近日还推出了黄金账户业务新增定活生息功能，其中黄金份额活期利率为0.35%，黄金份额6个月定期利率为1.05%。更有定投功能帮助客户分散风险，兑换功能持有实物金更安心！此外，最近热卖的还有寓意官运亨通，吉祥如意，财源滚滚的“马上封侯”猴年贺岁金钞，以及由黄永玉大师设计的2016生肖猴票金银对钞等。 
2016-01-12 11:20:19	招行发全币种信用卡 布局境外消费领域	　　近期，人民币汇率短时间内的下跌似乎并没有对出境旅游价格以及预订人气产生明显影响，中国游客“全球游”正在变成一种常态。　　伴随这种消费需求，信用卡的消费服务功能也在日益拓展，为减少汇率波动对于消费者成本的压力，相较双币卡，全币种信用卡已经成为更好的选择。　　“2015年中国在境外信用卡消费可能突破四千亿，消费增长空间可观。招商银行为布局境外消费领域首发全币种信用卡，支持VISA线路，无论何种货币，消费或者取现都将免收1.5%外汇兑换手续费，所有外币交易都自动购汇为人民币入账，只需以人民币还款。”招商银行信用卡中心总经理张东表示。　　从目前国内发行的信用卡可以发现，更多的双币卡是“人民币和美元”的组合，消费者持该卡赴境外消费，结算时会将消费的金额转换美元记账，如果当地货币为美元则直接计入美元账户，回国换款时再将美元已还款日的汇率转化为人民币还款。　　业内人士表示，全币种信用卡被逐步普及并应用后，发卡组织将消费的货币金额转成美元的同事再即期转为人民币并计入人民币账户。在人民币贬值承压下，兑换汇率为消费当天的人民币对美元汇率。　　人民币贬值，或许意味着出境游的成本面临上涨。但是人民币汇率短时间内的下跌并没有对出境旅游价格以及预订人气产生明显影响，随着居民人均收入的持续增长，以及旅游签证的便利，我国出境旅游热的势头依旧旺盛。　　中国旅游研究院数据显示，中国大陆出境游人数和购买力已连续3年居世界第一。“2014年中国游客在全球的人次接近1亿次，2015年接近1.2亿次，未来两到三年很有可能突破2亿次。2015年在境外信用卡消费可能突破四千亿。”张东表示，2015年招商银行信用卡境外消费金额突破一千亿，占全部境外信用卡消费市场份额的25%。　　“招商银行信用卡旗下拥有2000万绑定用户的App，上线了“旅游•海购”频道，消费者可以通过这个频道实现全流程预定，包括机票、签证、酒店、租车、门票等。”张东表示，卡内内置了VISApayWave芯片，支持近场支付NFC技术。　　对于2016年招商银行的境外消费领域布局，张东表示，招商银行将保持出境前与出国后的一站式服务策略，从布局最早的目的地出发，未来境外市场的经营范围将顺延香港、亚洲、美国、欧洲及新兴的澳新市场，一站式服务策略更将贯彻招行布局境外消费市场的每一步。 
2016-12-14 01:35:34	招商银行股份有限公司第十届董事会第五次会议决议公告	　　原标题：招商银行股份有限公司第十届董事会第五次会议决议公告　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-047　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　第十届董事会第五次会议决议公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司（简称“本公司”）于2016年12月8日发出第十届董事会第五次会议通知，于12月13日以通讯表决方式召开会议。会议应参会董事16名，实际参会董事16名，符合《中华人民共和国公司法》和《招商银行股份有限公司章程》的有关规定。　　会议审议通过了以下议案：　　一、审议通过了《关于与招商局资本共同设立招商局资本母基金的议案》。　　关联董事李建红、李晓鹏、付刚峰、洪小源、苏敏、张健回避表决，有效表决票为10票。　　同意：10票反对：0票弃权：0票　　二、审议通过了《关于与安邦人寿保险股份有限公司重大关联交易项目的议案》。　　同意：16票反对：0票弃权：0票　　三、审议通过了《关于与招商基金2017年—2019年持续关连交易额度的议案》。　　关联董事李建红、李晓鹏、孙月英、李浩、付刚峰、洪小源、苏敏、张健回避表决，有效表决票为8票。　　同意：8票反对：0票弃权：0票　　上述三项议案的详细内容，请参阅本公司同时在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）、香港联交所网站（www.hkex.com.hk）和本公司网站(www.cmbchina.com)上刊登的《招商银行股份有限公司关于与招商局资本的关联交易公告》《招商银行股份有限公司关于与安邦人寿的关联交易公告》和《招商银行股份有限公司持续关连交易公告》。　　四、审议通过了《关于2016年信用风险压力测试报告及修订压力测试政策的议案》。　　同意：16票反对：0票弃权：0票　　五、审议通过了《招商银行股份有限公司内部审计章程（第三版）》。　　同意：16票反对：0票弃权：0票　　六、审议通过了《关于青岛分行购建新办公大楼的议案》，同意青岛分行新大楼建设概算不超过人民币6.4亿元。　　同意：16票反对：0票弃权：0票　　特此公告。　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年12月13日　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-048　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　第十届监事会第五次会议决议公告　　本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司于2016年12月8日发出第十届监事会第五次会议通知，于12月13日以通讯表决方式召开会议。会议应参会监事9名，实际参会监事9名，符合《中华人民共和国公司法》和《招商银行股份有限公司章程》的有关规定。　　会议审议通过了以下议案：　　一、审议通过了《招商银行股份有限公司内部审计章程（第三版）》。　　同意：9票反对：0票弃权：0票　　二、审议通过了《关于2016年信用风险压力测试报告及修订压力测试政策的议案》。　　同意：9票反对：0票弃权：0票　　特此公告。　　招商银行股份有限公司监事会　　2016年12月13日　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-049　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　关于与招商局资本的关联交易公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　重要内容提示：　　●交易内容　　招商银行股份有限公司（简称“本公司”）于2016年12月13日以通讯表决方式召开第十届董事会第五次会议，会议应参会董事16人，实际参会董事16人，符合《中华人民共和国公司法》和《招商银行股份有限公司章程》的有关规定。　　因6名关联董事回避表决，会议以10票赞同、0票反对和0票弃权审议通过了《关于与招商局资本共同设立招商局资本母基金的议案》，董事会同意以本公司人民币80亿元理财资金与招商局资本控股有限责任公司（简称“招商局资本”）共同设立投资基金。　　●回避表决事宜　　关联董事李建红、李晓鹏、付刚峰、洪小源、苏敏、张健对本项关联交易事项回避表决。　　●关联交易影响　　上述关联交易是本公司正常业务，对本公司正常经营活动及财务状况无重大影响。　　一、关联交易概述　　本公司通过理财资金出资，与招商局资本共同组建投资基金，暂定名深圳市招商招银股权投资基金合伙企业（有限合伙），具体基金要素如下：　　（一）基金名称：深圳市招商招银股权投资基金合伙企业（有限合伙）（暂定名）　　（二）合伙形式：有限合伙企业　　（三）认缴金额：合伙企业总认缴出资为人民币100亿元，其中本公司以理财资金出资人民币80亿元，招商局资本出资人民币20亿元。　　（四）出资方式：所有合伙人之出资方式均为人民币现金出资。　　（五）合伙期限：有限合伙企业的存续期限为十五年。　　（六）合伙目的：通过对子基金投资或直接投资项目，为合伙人创造投资回报。　　（七）投资范围：　　1、私募股权投资基金、风险投资基金、成长型并购基金以及“一带一路”、新能源、医疗等概念相关产业基金，项目股权投资为主要投资方向（不包括不良资产基金）；　　2、定增基金等；　　3、货币基金、现金管理等低风险投资品种；　　4、可直接投资项目。　　根据中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第26号——商业银行信息披露特别规定》《上海证券交易所上市公司关联交易实施指引》，以及本公司制定的《招商银行股份有限公司关联交易管理办法》和《招商银行股份有限公司关联交易管理实施细则》等相关规定，上述关联交易金额占本公司最近一期经审计净资产1%以上，属于重大关联交易，需由董事会关联交易控制委员会审查后，提交董事会批准。　　2016年12月8日，本公司召开第十届董事会关联交易控制委员会第三次会议，审议并同意将上述关联交易议案提交董事会审议。　　2016年12月13日，本公司第十届董事会第五次会议审议批准了上述关联交易。　　本次关联交易不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组，对单一企业的交易金额未达到本公司最近一期经审计净资产5%以上。　　二、关联方介绍　　1、关联方关系介绍　　招商局资本为招商局轮船股份有限公司的间接全资子公司，而招商局轮船股份有限公司为本公司的主要股东；招商局集团有限公司直接持有招商局轮船股份有限公司100%股权及间接持有本公司29.97%股权（通过股权/控制/一致行动关系控制本公司的股份）；本公司副董事长李晓鹏先生同时担任招商局资本的董事长，因此招商局资本为本公司的关联方。　　2、关联人基本情况　　招商局资本成立于2012年，注册资本人民币5亿元；公司注册地、主要办公地点均为深圳市福田区深南大道西农园路西东海国际中心B-2101B；法定代表人为李晓鹏先生；主营业务为股权投资及其他类投资。　　截至2015年末，招商局资本的资产总额为人民币46.37亿元，资产净额为人民币10.52亿元；2015年实现净利润人民币1.06亿元。　　三、公允交易原则的履行　　以上关联交易的条件不优于其他非关联方同类交易的条件；本公司顺应资本市场发展新趋势，参照市场上通行的模式，按照公允原则共同设立投资基金；本公司与上述关联方的交易按一般商业条款原则进行。　　四、关联交易的目的以及本次关联交易对本公司的影响　　本次关联交易的主要目的是为了充分发挥双方资源优势，提高双方合作业务的市场竞争力，实现双方共赢。　　本次关联交易是本公司正常业务，对本公司正常经营活动及财务状况无重大影响。　　五、独立董事意见　　根据中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第26号——商业银行信息披露特别规定》第22条规定，本公司独立董事梁锦松、黄桂林、潘承伟、潘英丽、郭雪萌、赵军对上述关联交易发表意见如下：　　本公司以人民币80亿元理财资金与招商局资本共同设立投资基金等事项符合相关法律、法规的要求，符合《招商银行股份有限公司章程》和《招商银行股份有限公司关联交易管理办法》的规定，履行了相应的审批程序；符合本公司和全体股东的利益，具公允性；对本公司正常经营活动及财务状况无重大影响。　　六、备查文件目录　　1、董事会关联交易控制委员会十届三次会议纪要；　　2、第十届董事会第五次会议决议；　　3、经独立董事签字确认的书面意见。　　特此公告。　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年12月13日　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-050　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　关于与安邦人寿的关联交易公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　重要内容提示：　　●交易内容　　招商银行股份有限公司（简称“本公司”）于2016年12月13日以通讯表决方式召开第十届董事会第五次会议，会议应参会董事16人，实际参会董事16人，符合《中华人民共和国公司法》和《招商银行股份有限公司章程》的有关规定。　　会议以16票赞同、0票反对和0票弃权审议通过了《关于与安邦人寿保险股份有限公司重大关联交易项目的议案》，同意：　　一、给予安邦人寿保险股份有限公司（简称“安邦人寿”）融资性保函专项额度折人民币60亿元，保函期限不超过3年+15个工作日。　　二、对安邦人寿融资性保函专项额度提用按照本公司授信审批意见执行，不得违反公允性原则。　　●回避表决事宜　　无。　　●关联交易影响　　上述关联交易是本公司正常的授信业务，对本公司正常经营活动及财务状况无重大影响。　　一、关联交易概述　　根据中国银监会《商业银行与内部人和股东关联交易管理办法》、中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第26号——商业银行信息披露特别规定》《上海证券交易所上市公司关联交易实施指引》，以及本公司制定的《招商银行股份有限公司关联交易管理办法》和《招商银行股份有限公司关联交易管理实施细则》等相关规定，上述关联交易的授信额度占本公司资本净额1%以上，且占本公司最近一期经审计净资产1%以上，属于重大关联交易，需由董事会关联交易控制委员会审查后，提交董事会批准。　　2016年12月8日，本公司召开第十届董事会关联交易控制委员会第三次会议，审议并同意将上述关联交易议案提交董事会审议。　　2016年12月13日，本公司第十届董事会第五次会议审议批准了上述关联交易。　　本次关联交易不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组，对单一企业的交易金额未达到本公司最近一期经审计净资产5%以上。　　二、关联方介绍　　1、关联方关系介绍　　安邦人寿间接持有本公司股份超过5%，是本公司主要非自然人股东，属本公司的关联方。　　2、关联人基本情况　　安邦人寿成立于2010年6月23日，注册资本人民币307.90亿元。经营范围为：人寿保险、健康保险、意外伤害保险等各类人身保险业务；上述业务的再保险业务；国家法律、法规允许的保险资金运用业务；经保监会批准的其他业务。根据保监会发布的数据，2015年度安邦人寿偿付能力充足率为987.3%；2015年安邦人寿实现规模保费人民币950.5亿元，净利润人民币196.6亿元；截至2015年末，安邦人寿资产规模为人民币9216.2亿元。　　三、公允交易原则的履行　　以上关联交易的授信条件不优于其他借款人同类授信的条件；本公司与上述关联方的授信按一般的商业条款原则进行；本公司对其不发放无担保贷款，也不得对其融资行为提供担保，但其以银行存单、国债提供足额反担保的除外。　　四、关联交易的目的以及本次关联交易对本公司的影响　　本次关联交易是本公司正常业务，对本公司正常经营活动及财务状况无重大影响。　　五、独立董事意见　　根据中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第26号——商业银行信息披露特别规定》第22条规定，本公司独立董事梁锦松、黄桂林、潘承伟、潘英丽、郭雪萌、赵军对上述关联交易发表意见如下：　　本公司给予安邦人寿融资性保函专项额度折人民币60亿元等事项符合相关法律、法规的要求，符合《招商银行股份有限公司章程》和《招商银行股份有限公司关联交易管理办法》的规定，履行了相应的审批程序；符合本公司和全体股东的利益，具公允性；对本公司正常经营活动及财务状况无重大影响。　　六、备查文件目录　　1、董事会关联交易控制委员会十届三次会议纪要；　　2、第十届董事会第五次会议决议；　　3、经独立董事签字确认的书面意见。　　特此公告。　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年12月13日THE_END 
2016-11-18 08:05:44	招行原行长马蔚华已出任泰康保险集团监事长	基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【基金曝光台】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【金融曝光台】！　　新浪财经讯据日前由亚布力中国企业家论坛、上海市浙江商会主办，复星集团承办的“第四届外滩国际金融峰会”日程显示，计划出席活动并演讲的原招商银行行长马蔚华已获任泰康保险集团股份有限公司监事长一职。　　据此前媒体披露，保监会已于2015年8月24日正式批准原招行行长马蔚华、嘉德投资董事总裁寇勤担任泰康人寿监事的资格。此外，泰康人寿在今年进行集团化改组，将泰康人寿更名设立为泰康保险集团股份有限公司，并独家发起设立泰康人寿保险有限责任公司，将泰康保险集团所属保险业务及相关资产、负债转移至新设立的泰康人寿保险有限责任公司。　　马蔚华，1949年6月出生于辽宁锦州，1999年获西南财经大学经济学博士学位，美国南加州大学荣誉博士，高级经济师。1999年，马蔚华从人民银行海南省分行行长卸任后，便开始了其在招商银行的14年行长征程。在他的带领下，招行成为行业的传奇——从偏安一隅的地方小银行蜕变成仅次于传统五大国有银行的股份制商业银行。　　由于其带领下的招行在网络化银行时代的杰出表现，2003年，马蔚华的名字出现在了被誉为国际IT业“奥斯卡”的“CHP国际计算机大赛”金融房地产类的“21世纪贡献大奖”决赛提名名单中，评委会对招商银行作出的评价是：堪称国际银行界IT技术应用的典范。马蔚华因此赢得“一人引领金融、IT两个领域”赞誉。　　2013年5月8日，招行宣布，马蔚华因年龄原因提出不再担任招行主要领导职务，卸任总行党委书记，由建行北京分行原行长田惠宇接任，同月31日，正式卸任招商银行行长职务。　　此外，马蔚华目前还担任中国企业家俱乐部理事长这一社会职务，该组织是中国颇具影响力的商业领袖组织，于2006年由31位中国商业领袖、经济学家和外交家发起成立。前任主席为联想控股董事长柳传志，本届主席为阿里巴巴集团董事会主席马云。 
2016-11-25 05:40:37	债转股盛宴：招行民生长城拟共建专营公司 三大行拟增设子公司	基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【基金曝光台】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【金融曝光台】！　　原标题：债转股盛宴：招行、民生、长城资管拟共同组建专营公司工建中三大行年底拟增设100亿专司债转股子公司　　本报记者李玉敏、王晓、闫沁波北京、重庆报道　　导读　　21世纪经济报道记者获悉，除了农行外，工行、建行、中行等三家国有大行也准备在今年年底的董事会上审议设立注册资金为100亿元投资子公司计划，这样的全资子公司专司债转股业务。　　忽如一夜春风来。　　以农行为代表的四大行，以招行、民生为代表的股份行一时间都盯上了债转股这块“蛋糕”。　　11月22日晚间，农业银行公告设立资产管理公司——农银资产，专司债转股。　　21世纪经济报道记者获悉招商银行、民生银行、长城资产管理公司将一同组建资产管理公司，专业从事债转股业务。　　有沪上股份行人士称也在筹备相关资产管理公司，但是合资还是独资仍在商议。　　国务院10月10日发布《关于市场化银行债权转股权的指导意见》（下称《意见》）后，银行发力债转股意图日渐明显。　　多家银行争设专营机构　　不难看出，筹建债转股业务资产管理公司的银行名单持续扩大。“在《意见》下发后，债转股的业务范围、路径得到明确。”有外资行中国研究部主管这样告诉21世纪经济报道记者。　　近期，建设银行已有数百亿规模的债转股签约落定。　　一位市场人士对21世纪经济报道记者表示，以当前建行两单债转股案例来看，其成功概率很大。武钢并入宝钢集团，宝钢集团综合化经营，偿付能力和流动性都会不错。在云锡集团的项目中，转股的项目均是市场稀缺的矿产资源。　　建行债转股项目组负责人、授信审批部副总经理张明合也向21世纪经济报道记者表示，“债转股业务还是更需要专业的实施机构，即便银行现有的子公司中，有的具备股权投资功能，但是这些公司也还有也其他业务。对于遍及全国各地的债转股项目，从前期的尽职调查、业务模式设计、资金募集、投后管理、日常经营管理、退出都很难做到专业。”　　张明合此前曾在发布会上透露，该行正在积极准备申请成立一家债转股的资产管理公司作为建行债转股的实施机构。　　21世纪经济报道记者也获悉，除了农行外，工行、建行、中行等三家国有大行也准备在今年年底的董事会上增加设立注册资金为100亿元投资子公司计划，这样的全资子公司专司债转股业务。　　银行为何设立专营债转股业务资产管理公司？农行副行长楼文龙的一篇文章或许可以找到一些答案。10月21日，楼文龙在21世纪经济报道上发表署名文章《以市场化债转股推动银企合作共赢》。文章中楼文龙提出，要灵活选择债转股实施机构。　　楼文龙指出，相对而言，银行选择由自己新设具有投资功能的附属机构有较多优势。第一，效率更高。第二，资金优势。第三，损益内化。　　楼文龙还表示，商业银行欢迎其他实施机构通过市场化方式积极参与银行不良贷款债转股工作，可购买银行债权并实施债转股，也可以投资者身份参与投资商业银行新设附属机构，更好发挥其专业和资金优势。　　债转股业务或难成常态　　正如银监会副主席王兆星所说，债转股可能会成功，也会有失败的情况。为此，张明合表示认可，“股权投资本来就是一种高风险的投资，因此针对的投资者主要是就有一定风险识别能力和承受能力的高净值客户和机构投资者，比如保险资金、公募基金、养老基金等。”　　21世纪经济报道记者采访的多位银行人士表述，银行近期参与的债转股项目，多数还是低风险项目，债转股业务持续性有待观察。“债转股并不会成为常规业务，在具体情况中，与监管充分沟通通过自有资金参与或也有可能。”有银行投行部门人士这样认为。　　除了业务规模，银行设立资产管理公司运营债转股后，可以接收不良，是否有可能成为隐匿自己不良资产或者相互代持不良贷款的渠道？　　对此张明合笑称：“指导意见中鼓励的是交叉债转股，也就是承接他行的债权进行转股。互持不良也不可能，子公司是独立的机构，购买的价格也是讨价还价的结果，如果高价拿了，拿过来不好处理，转股后一文不值的资产怎么交代？”　　招商银行相关人士告诉21世纪经济报道记者，未来该银行下设资产管理公司在取得项目上，价格可能不会有太大折扣。前述外资行中国研究部主管表示，未来债转股在资产上可能是优质资产和不良资产相互搭配，所以资产包折扣不大。　　上述外资行中国研究部主管对债转股后银行的运营提出疑虑“虽然债转股对于企业降杠杆有所帮助，但银行下属资产管理公司成为企业大股东后，能否在企业股东会掌握话语权，进而推动企业改革和转型发展，考验银行能力。”　　（编辑：曾芳，如有意见或建议，请联系zengfang@@21jingji.com） 
2016-09-01 05:44:49	银行不良观察：区域风险加速暴露 招行63%增量集中西部	新浪基金曝光台：信披滞后虚假宣传，业绩长期低于同类产品，买基金被坑怎么办？点击【我要投诉】，新浪帮你曝光他们！　　本报记者谢水旺上海报道　　导读　　中信银行方面分析了中、西部地区不良贷款增加的主要原因：一是中、西部地区产业结构相对落后，产能过剩行业集中；二是中、西部地区中小企业抗风险能力弱，经济下行期内信用风险加大。　　近日，银监会发布2016年二季度主要监管指标数据，2016年二季度末，商业银行（法人口径，下同）不良贷款余额14373亿元，较上季末增加452亿元；商业银行不良贷款率1.75%，与上季末持平。银监会表示，信贷资产质量总体可控。　　截至目前，18家A股上市银行已发布了2016年半年报，总体来看不良上升的势头有所放缓，中信银行、光大银行等上市银行的不良率出现小幅下降。　　总体来说，上市银行贷款主要集中在长江三角洲、珠江三角洲、环渤海地区、中部地区和西部地区，而东北地区偏少，不良贷款也是如此。　　21世纪经济报道记者梳理了16家上市银行（不含8月上市的江苏银行和贵阳银行）的区域不良情况，发现区域不良差异较大，风险由沿海地区向中西部地区扩散的趋势显现。　　区域不良差异较大　　不难发现，同一银行不同区域的不良率相差较大，同一区域不同银行的不良率相差也较大。　　比如，工商银行珠江三角洲不良率为2.05%，但其中部地区不良率为1.39%；而同在西部地区，农业银行的不良率为3.19%，中信银行却仅为0.99%。　　对此，华东某股份行风险管理部负责人告诉21世纪经济报道记者，这是银行客户、业务结构、不良消化和管理水平的差异导致的。　　华东某城商行小企业金融部负责人告诉21世纪经济报道记者，对于大型银行，与区域经济有关；对于中小银行，不仅与区域经济有关，而且与分支机构成立时间、管理水平等有关，中小银行的体量较小，人为因素往往更大。　　具体来说，工商银行不良贷款余额增加较多的地区是环渤海地区、珠江三角洲等，工商银行方面解释称，受国内宏观经济下行压力加大、经济结构调整和产业转型升级等多重因素影响，环渤海地区部分贸易类企业以及传统产业中的中小企业生产经营压力较大，珠江三角洲部分贸易类中小企业经营困难，贷款违约有所增加。　　农业银行环渤海地区、长江三角洲地区不良贷款额较上年末分别增加46.06亿元和29.32亿元。　　华夏银行不良贷款地区主要集中在华南及华中、华东地区，不良贷款率分别为1.71%、1.62%。　　光大银行长江三角洲、中部地区、西部地区的不良贷款有所减少，珠江三角洲、环渤海地区不良贷款增加。　　风险向中西部地区扩散　　此外，一些上市银行中、西部地区不良贷款增量较多，风险由沿海地区向中西部地区扩散的趋势显现。　　比如，截至报告期末，中信银行不良贷款主要集中在环渤海、中部和长三角地区，不良贷款余额共计259.0亿元，占比67.25%。从不良贷款增量看，中部地区增加最多，为34.33亿元，不良贷款率上升0.83个百分点；其次是西部地区增加了12.68亿元，不良贷款率上升0.27个百分点。　　中信银行方面分析了中、西部地区不良贷款增加的主要原因：一是中、西部地区产业结构相对落后，产能过剩行业集中，去产能、去库存等供给侧结构性改革政策加速了信用风险的暴露；二是风险由沿海地区向中西部地区扩散，中、西部地区中小企业抗风险能力弱，经济下行期内信用风险加大。　　尽管在2016年上半年，招商银行针对各区域经济特点及客群差异，对区域内分行实行差异化分类督导管理；对风险较高地区提高授信准入标准、动态调整业务授权，防范区域系统性风险。　　不过，截至2016年6月30日，招商银行不良贷款规模较大的地区分别为长江三角洲、珠江三角洲及海西地区、中部地区和西部地区，不良率分别下降0.28个百分点、上升0.21个百分点、下降0.49个百分点和上升1.60个百分点；而且，今年上半年招商银行不良贷款增量63%集中在西部地区，由于资产规模配置持续优化，该区域贷款总额压缩3.82%。　　招商银行方面分析认为，西部地区以煤矿、钢铁、有色金属等行业为主，产能严重过剩，普遍经营困难，不良率整体上升。　　上述华东某城商行小企业金融部负责人表示，这是经济发展的规律，具有“延迟效应”，比如资产质量方面，沿海地区最早出现问题，然后及时发现解决，中西部地区则较迟暴露。　　（编辑：曾芳，如有意见或建议，请联系：zengfang@@21jingji.com） 
2016-02-02 06:19:16	涨停板太诱惑！招行频频押注中概股私有化	　　时代周报记者施露发自上海　　巨人网络回归A股创下的20个涨停板带给了中概股无数的遐想。中概股回归业务也成为各路资本争相角逐的香饽饽。招商银行也在2015年大力承接中概股回归业务，试图在这场资本盛宴中获利。　　招商银行副行长唐志宏在2015投资银行高峰论坛上表示：“2015年中概股私有化回归热情高涨，所需资金规模巨大，交易结构复杂，招行承接了一批大型美股退市并购项目，已成为这一领域最为专业的融资银行。”　　“为了大力发展中概股业务，招行的投行部门一直在大力招人，人员规模扩大了一倍。”一位接近招商银行的人士向时代周报记者表示。　　据时代周报记者不完全统计，自中概股启动退市业务以来，招商银行已陆续承接多个中概股回归业务，包括奇虎360、乡村基、完美世界、巨人网络、航美传媒、软通动力等。　　分享中概股回归红利　　随着过去一年押注中概股回归业务，跨境金融已成招行新业绩增长点。　　2015年招行参与了多起中概股私有化业务，其扮演的主要角色是为中概股提供私有化债务融资。不仅如此，招行也参与到私有化的买方财团中，甚至参与中概股借壳A股的定增业务，分享中概股回归本土的市值红利。　　细数招行参与的中概股回归业务中，奇虎360私有化退市业务是截至目前规模最大的一单。　　截至今年1月底，360的私有化进程在持续推进。据360的SEC文件显示，其已完成94亿美元的私有化最终协议，并获得招行等银行牵头为360私有化交易提供的34亿美元债务融资，此外还有私有化财团用于私有化360的自有资金。　　为中概股提供私有化融资只是招行承接中概股私有化退市业务的一部分。时代周报记者了解到，中概股私有化退市过程中面临的最大困难之一便是私有化资金问题，而提供资金的一方往往在中概股回归的其他业务中拥有较大的话语权。　　“股份制银行参与中概股私有化退市一直存在，只不过做债务融资的比较多，一般参与融资的银行会同时以自身名义或者关联方名义，进行中概股股权介入。”北京中咨律所陈新庚对时代周报记者称。　　时代周报记者发现，除了提供债务融资，招行的关联方也参与了360私有化的买方财团。资料显示，参加360私有化企业名单中就有招商财富资产管理有限公司，转化后持股1.7%。　　公开资料显示，招商财富资产管理有限公司股东为招商基金管理有限公司，注册资本1亿元，招商基金管理有限公司为招商银行与招商证券联合成立，因此招商财富资产管理有限公司为招行的关联公司。　　按照77美元/ADS的私有化价格（总股本为12894万），360此次私有化退市估值为99.28亿美元。招行关联方持有的1.7%股份价值约为1.68亿美元。而日后若360登陆A股后估值像巨人网络般市值翻番，那么招行等买方财团参与者则收益可观。　　“因为中概股是境外公司，为其私有化提供融资收益与国内债务融资并无太大差距，关键是借此介入股权层面，利用中概股国内外估值的剪刀差获取丰厚利润。”陈新庚称。　　除360之外，招商银行同样以提供私有化融资参与了乡村基、完美世界的私有化退市中。与参与360私有化略有不同的是，招行及关联方并未出现在完美世界买方财团的名单中，而是在完美世界借助完美环球登陆A股之时参与了定增交易。　　根据完美环球2015年7月的资产重组预案，完美世界拟以23.56元/股向公司实控人池宇峰、两个员工持股计划及招商财富-招商银行-完美1号专项资管计划定增不超2.12亿股，配套募资不超过50亿元，用于影视剧投资、游戏的研发运营与代理等项目。　　此外，在2015年4月完美世界“私有化”交易中，招行纽约分行、招行离岸金融中心及永隆银行将提供9亿美元贷款融资，位于香港的永隆银行早已于2008年被招行全资收购，为招行海外业务的重要平台之一。　　同样，招行以参与融资的方式介入了乡村基的私有化退市中。根据2015年12月17日乡村基的贷款承诺函，公司买方集团计划用招行纽约分行的贷款完成私有化。招行纽约分行扮演的是一个离岸金融的角色，招行重庆分行则扮演了一个境内配合者，而招行纽约分行为乡村基私有化提供了不超过5000万美元的定期贷款。　　利润险中求　　从完美世界私有化回归的进展来看，在曲线借助完美环球登陆A股之时，其估值较私有化退市之时溢价412倍。这一数字足以让所有参与中概股回归的买方财团赚足银两，也足以让其他欲回归的中概股眼红。　　招行作为定增的参与方，也同样在此轮交易中获利颇丰。完美世界资产注入完美环球之后，后者股价复牌至今一路攀升，最高收盘价至37.6元/股。　　此前，招行关联方参与完美环球定增价格仅为23.56元/股。按照完美环球1月29日收盘价36元/股来看，招行关联方每股浮盈12.4元，浮盈率高达52%。　　中概股私有化业务的高额利润使得招行在此项业务上倾注了相当的人力物力。一位接近招行投行部的人士对时代周报记者称：“公司近期投行部门一直在招人，甚至对国内外名校优秀毕业生敞开大门，投行部门的规模扩大了一倍以上。”　　对于招行为何如此重视中概股私有化退市业务，上述接近招行投行部的人士称，主要由于近年来银行普通业务收益逐渐下滑，风险逐渐上升，招行开始寻求新的业务增长点，而中概股因在国外长期估值偏低，而回归国内，登陆A股的几只中概股估值翻番，其中丰厚的利润也使得招行押宝中概股私有化业务。　　从当前已回归的中概股来看，巨人网络、完美世界、分众传媒返回A股后市值都大幅提升。但参与中概股回归A股也潜藏着巨大的风险。　　在著名投行人士黄立冲看来，商业银行为中概股私有化回归业务提供融资属于高风险的杠杆融资，如果成功，回报也高，但这取决于A股市场的好坏。招行发力中概股业务与其投行化战略息息相关。　　对于参与中概股业务的风险，陈新庚指出，中概股回归之后，实现国内上市或者重组并购没有成功，最后它融资的资金需要股东方偿还，如果股东方现金流和负债压力较大无法偿还，提供融资的一方就面临着坏账的风险。　　各路资本齐赌中概股　　风险虽高，但高回报诱惑之下，依然有众多银行及各路资本竞相争夺中概股私有化业务。　　与招行相比，民生银行参与中概股私有化业务的范畴更广。在分众传媒私有化退市并回归A股的进程中，民生银行投资银行部参与度极高。彼时，分众传媒借壳上市之时估值就较纽交所上涨2倍。　　2013年5月，分众传媒完成私有化退市，民生银行牵头并提供私有化转项银团贷款15.25亿美元；2014年11月，分众传媒筹划A计划，需重组银团贷款并转让部分老股，民生银行提出包含全部贷款+股权投资的一整套金融解决方案。　　民生银行投资银行部总经理张立洲曾在公开场合表示，民生投行启动其A计划，旨在为中概股提供私有化、拆结构、回归A股、境内外股权融资等。　　“国内的股份制商业银行中，招商银行机制灵活，业务创新能力较强，加上跨境的相关资源，其也在致力于做大做强中概股退市并购业务，并承接了不少中概股业务。”一位上海私募界人士对时代周报记者称。　　“私有化以后，股权结构还是境外的，需要拆除VIE架构，要根据监管机构的要求要把原来的股权架构重新梳理一遍，然后再进行整合。这个过程中，过去有的外资基金想退出的可以退出，不想退出的要转化成境内股权。说起来简单，其实是复杂而艰难的过程。”上述私募人士指出。　　除了民生银行、招行之外，浦发银行、花旗银行、平安银行也参与到中概股私有化业务中。据路透社报道，在巨人网络私有化退市并回归A股的进程中，有5家银行参与了巨人网络30亿美元私有化的杠杆收购案。其中，招行和平安银行分别承贷5000万美元。 
2016-04-29 07:17:44	股份行不良率前三甲：招行光大民生 浦发华夏增速快	　　中国经济网北京4月29日讯（记者华青剑）16家A股上市银行2015年年报已披露完毕，年报数据显示，上市银行净利润增速普遍下跌至个位数，不良继续上升的趋势仍未改变。中国经济网记者梳理年报数据发现，四大行（中行、农行、工行、建行）净利润增速均在1%以下。股份制银行只有平安银行净利润增速为两位数。　　不良率方面，农行不良率突破2%，达2.39%，相比上年末增加0.85个百分点，增幅最快。股份制银行中，招行、光大银行、民生银行的不良率分列前三，分别为1.68%、1.61%和1.60%；此外，招行不良率增幅最快，达0.57个百分点；紧随其后的是浦发银行、华夏银行、民生银行、平安银行，分别为0.5、0.43、0.43、0.43个百分点。　　分析认为，在当前经济下行压力及风险持续暴露的背景下，上市银行业绩保持正增长实属不易。大型银行净利润已达到相当大的规模，在此基础上进一步高增长具有难度。也有人预测，2016年银行业将会出现利润见顶，甚至可能出现负增长。　　四大行净利润增长不足1%股份行仅平安银行保持两位数增速　　银行业绩增速放缓已是行业共识，双位数的业绩增幅显得越来越难实现。据统计，去年16家上市银行合计实现净利润1.27万亿元，占已经披露年报的2680家上市公司总净利润的52.1%。　　有13家上市银行业绩增幅不足10%；四大行（中、农、工、建）净利润增速均在1%以下；股份行中只有平安银行净利润增速为两位数。城商行中，南京银行和宁波银行净利润增速保持两位数，分别为24.82%、16.29%。　　此前增长较快的股份制银行如今也面临着净利润大幅滑坡的窘境。例如，股份制银行中净利润规模最大的招商银行2015年增速为3.19%，而2014年时增速尚可达到8.06%。光大银行的净利润增速也从2014年的8.12%下降至2.23%，华夏银行由15.96%降至5.02%，浦发银行从14.92%下降至7.61%、平安银行从30.01%降至10.42%。　　对于净利润下降，工行董事长姜建清坦言，取得正增长都是难能可贵的。“中国银行业从盈利能力上看仍然十分强劲，位列全球第一。”姜建清说。　　中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚分析认为，银行业净利润增速下滑的主要原因，首先是银行业资产质量变差，导致银行拨备计提增加。其次是利润市场化改革叠加利率下行周期，导致商业银行净息差持续大幅收窄。　　普华永道中国银行业和资本市场主管合伙人梁国威表示，上市银行或由高增长的“黄金时代”踏入一个零增长甚至负增长（但基数仍较高）的“白银时代”。2016年银行业将会出现利润见顶，甚至可能出现负增长。　　不良率上升依旧风险管理成银行业的当务之急　　在业绩增速放缓的同时，上市银行的不良贷款余额快速增长，整体规模逼近万亿。数据显示，16家上市银行整体不良贷款余额合计达9942.02亿元。16家银行中，除南京银行外，其余银行不良率和不良贷款余额全部上升，且多个银行的不良贷款余额增速在50%以上。其中，农行、招行等4家银行的不良贷款余额增幅超60%。　　不良率方面，截至2015年年底，农行不良率突破2%，达2.39%，相比上年末增加0.85个百分点，增幅最快。招商银行、光大银行和民生银行的不良率也排名靠前，分别达到1.68%、1.61%和1.60%。宁波银行不良率为0.92%，保持低位。身处不良贷款高发地浙江省，宁波银行近3年不良率始终低于1%，颇为亮眼。此外，南京银行不良率逆势降低0.11个百分点，为0.83%。　　不良贷款的激增，令银行拨备覆盖率显著下滑。有统计显示，工行、中行、建行、交行、民生银行、光大银行等拨备覆盖率已不足160%。而监管要求的拨备覆盖率红线为150%。申万宏源认为，2016年若拨备覆盖率指标未进行逆周期管理，则大行净利润增速将进一步下行至零以下。　　据经济参考报报道，银行资产质量持续承压，其不良资产处置也进入高峰期。银行一方面运用包括核销、清收、转让等方式来使不良出表，另一方面，也运用借新还旧、变更贷款主体等方式使不良延后暴露。而除了传统方式之外，包括不良资产证券化、债转股等监管层酝酿的新处置方式也将在近期迎来实质性推进。根据银监会公布的数据，截至2015年底，中国商业银行不良贷款余额达1.2744万亿元。银行多渠道“狙击”万亿不良资产的号角已经吹响。　　中国银行业协会此前发布的《中国银行家调查报告（2015）》显示，随着经济增速的放缓和同业竞争的加剧，银行家们对未来三年的营业收入与税后利润增长预期有明显下滑。银行家对未来的资产质量担忧与前些年相比也有所上升，约40%的银行家认为其所在银行今后三年的不良资产率将在1%-3%，说明风险管理已成为银行业的当务之急。　　上市银行2015年年报数据 
2016-08-19 01:56:48	招商银行不良率升至1.83% 制造、采矿成不良重灾区	　　中国网财经8月18日讯招商银行今日发布2016年半年度业绩报告。招商银行上半年实现归属于股东净利润为352.31亿元，同比增长6.84%。期末不良贷款率为1.83%，较上年末上升了0.15个百分点。　　半年报显示，招商银行上半年实现净利息收入为674.77亿元，同比增长1.39%。报告期内，招商银行净利差为2.45%，同比下降0.15个百分点。净利息收益率为2.58%，同比减少0.20个百分点。招商银行二季度息差继续收窄。2016年4-6月净利差为2.41%，环比一季度下降0.08个百分点。　　招商银行表示，息差收窄主要是受到去年数次降息以及今年年初贷款重新定价影响。尤其进入二季度，受到营改增“价税分离”、公司贷款需求下降及新增贷款定价水平下降的影响，息差进一步收窄。　　资产质量方面，招商银行上半年不良继续大幅双升。截至2016年6月末，招商银行不良贷款余额为552.56亿元，较年初增长16.55%。不良贷款率为1.83%，较年初上升0.15个百分点。不良贷款增量的77%集中在制造业、采矿业和建筑业三个行业。报告期内，招商银行为优化贷款结构，将上述行业贷款总额压缩7.67%。　　中间业务收入方面。招商银行上半年实现非利息净收入为459.17亿元，同比增长21.37%。其中，零售金融业务非利息净收入199.61亿元，同比增长23.97%，站集团非利息净收入的23.97%。实现佣金及手续费收入为377.79亿元，同比增长22.87%。(责任编辑：胡爱善) 
2016-05-31 20:58:50	学生偷办招行信用卡透支 父亲背债称办卡门槛低	　　中国经济网北京5月31日讯日前，据山东电视台农科频道节目《热线村村通》报道称，淄博的赵先生，有个上大学的儿子，因为信用卡的问题，跟他闹得不可开交。近期，银行来电话说孩子透支了。原来在两年前，孩子偷办了一张招商银行的信用卡，开始了无节制的消费。赵先生介绍到，透支额在两万八千多，如果想给他销卡，银行客服说要还近3万元。　　据赵先生介绍，他的儿子今年23岁，在山铝职业学校上学，现在正在一家单位实习。今年3月，突然给家里买个台电视，没想到这却是他噩梦的开始。　　赵先生起初觉得孩子长大了、懂事了。没想到过了一个多月，银行来电话，说孩子透支了。原来在两年前，孩子偷办了一张招商银行的信用卡，开始了无节制的消费。“透支额在两万八千多，如果想给他销卡，银行客服说要还近3万元。”赵先生表示。　　赵先生认为，家长确实没有教育好，但是他同时认为，银行办理卡的门槛太低、透支额度太高，虽然孩子是成年人，办卡的时候21岁，但是自制力还不够完善。　　针对学生，银行给不给办理信用卡呢？额度会有多大呢？节目中的记者实地走访发现，有的银行表示大学生办理信用卡必须征得父母的同意，或者作为附属卡来使用。但是也有的银行只要用身份证就可以轻松办理额度几千元的信用卡。“可以给你申请一个浦发的校园轻松卡，就是专门针对在校生的，但是需要你批下卡来之后，自己发个邮箱，上传一下父母签字的确认函，可以给个几千块钱的额度。”　　据悉，根据《信用卡业务管理办法》相关规定，凡具有全完民事行为能力的公民都可以申请信用卡，但是对身份和额度确没有规定。每个银行根据自己的情况自己制定标准。而像赵先生这种情况，普通的工薪家庭，3万元不是小数目。　　赵先生建议，不要轻易地办卡，办卡一定要有家长的同意，消费要符合自己的收入情况，不要盲目地和别人攀比，造成一些家庭的矛盾。　　节目最后主持人表示，银行在信用卡办理上的确存在一些漏洞，银行是不是也应该对学生办卡进行一些限制呢，充分考虑学生的还款能力和自制力问题。别让自制力差的学生陷入到负债累累的泥潭之中。对于学生而言，没有收入来源最好别考虑提前消费，避免给父母和家人带来不必要的麻烦。 
2016-09-11 00:23:29	上市股份行中考：招行规模速滑至第三 不良仍高居榜首	　　上市股份制银行“期中考”放榜：招行规模速滑至第三不良仍高居榜首　　刘艳　　A股上市银行中报披露收官，不良依然攀升、利润增幅下滑成为股份制银行共性，不过分化亦在发生。　　其中最明显的是招商银行（下称“招行”）放慢资产扩张步伐，而兴业银行坐上了股份制银行总资产规模“头把交椅”，中信银行则紧随其后。　　经济观察报从资产规模扩张、盈利情况、贷款投向以及不良贷款等指标来观察股份制银行发生的变化。　　谁在扩张？　　今年上半年，兴业银行以57096亿元的资产规模超过招行，成为资产规模最大的上市股份制银行，中信银行以56068亿元紧随其后，招行则以55372亿元滑落至第三名。　　而就2016年上半年银行资产增幅而言，光大银行增幅最大，为18.85%；兴业银行较期初增长了7.75%；而招行增幅较小，只增长了1.14%。　　总体而言，股份制银行的资产扩张速度明显放缓。前五大股份制银行的2015年总资产规模相比2014年同比增长18.5%，而在今年上半年其较期初增长7.9%。　　从资产结构来看，自2014年，包含应收款项类投资、标准债券投资的债券投资在总资产中的占比不断上升。而应收款项类投资被认为是银行同业业务腾挪的空间所在。2016年上半年，前五大股份制银行总资产规模相较2015年年底扩张2.01万亿元，其中应收款项类投资、持有至到期投资、可供销售金融资产增加了1.25万亿元，占到总资产增加额度的62.5%，在总资产规模的占比达到34.4%。而在2014年，上述三者之和占前五大股份制银行总资产规模约为23.7%。　　兴业银行在2015年年报当中披露的信息显示，用于投资的资金占该年度资产比重为49%，发放贷款和垫款净额占比为32.92%。这里的“投资”其指的是包括以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产、可供出售金融资产、应收款项类投资、持有至到期投资和长期股权投资。其中，应收款项类投资除了配置在债券市场，还有包括一些信托受益权、资管计划之类。　　中金公司在一份研报当中提到，过去一年，信贷需求弱、不良率高导致风险偏好低，加之地方债置换及同业理财扩张，绝大多数银行得以借由债券、应收款项类投资的配置来扩张资产负债表。　　不过，虽然招行资产规模有所放缓，但是其盈利能力依然在股份制银行中排名第一，2016年上半年其实现净利润353.3亿元，兴业银行实现净利282.2亿元，紧随其后，民生银行排名第三。　　青睐零售贷款　　就贷款投向而言，银行目前更青睐零售条线的业务。　　招行的公司贷款和零售贷款占贷款及垫款比重的差距在逐步缩小。2016年上半年，招行公司贷款余额为14907.92亿元，占贷款及垫款总额的49.26%；零售贷款余额为13526.6亿元则占44.69%；不过相较2015年年底的15077.7亿元，招行的公司贷款出现负增长。其他股份制银行公司贷款余额占贷款及垫款的大头，但是公司贷款相较2015年期末而言只实现了小幅增长，浦发、兴业、民生、中信的公司贷款较期初增长了3.3%、6.3%、10%、5.6%；而上述四家股份制银行的零售贷款较期初分别增长了25%、18.9%、11%、20.3%。　　一位银行支行零售条线负责人告诉记者“公司贷款需求不足，个人贷款相对安全，还是业绩考核的冲动。”　　一方面，各家银行披露的数据显示，公司贷款的平均收益率在逐步降低，而零售贷款的平均收益率这几年来波动变化并不大；另一方面就不良贷款而言，零售贷款的不良率明显低于公司贷款的不良率。零售业务被视为资金避险的一个出口。　　而零售贷款中的个人住房贷款在今年上半年显示出其“一枝独秀”的独特魅力，各家银行大力发展个人住房贷款，就连此前一直专注“小微”市场的民生银行，今年上半年住房贷款余额较2015年底增长了70%。以“同业之王”著称的兴业银行在2016年上半年新增的1698.07亿元的贷款当中，有55.3%来自于新增个人房贷。　　不良持续攀升　　虽然股份制银行在调整贷款和业务结构，但是在经济下行压力下，不良贷款仍持续攀升。　　银监会数据显示，2016年第二季度银行业的不良贷款率为1.75%，而上市股份制银行的不良贷款逐步暴露，其中招行上半年的不良贷款率最高为1.83。长江证券在一份研报中提到2015年年末上市银行不良率1.65%，2016年上半年升至1.69%。　　在不良贷款的分布中，按行业划分，制造业、批发和零售业、商业、采矿业几乎成为银行业踩雷集中的行业。　　随着利率市场化的推进，银行息差不断缩窄。长江证券指出，2016上半年银行业净利息收入同比增速为-2.9%。而非利息净收入占营收的比重则呈逐步上升之势，招行2016年非利息净收入占营收的比重已经超过40%。　　上半年，不良承压，资产减值损失在对银行利润形成了冲击，其中民生、兴业、招行、浦发、中信的资产减值损失同比分别增长了38%、58%、29%、30%、43%；各自占到营业收入的27%、31%、32%、32%、31%。　　中金公司在研报中提出，在经济内生动力不强、投融资需求弱背景下，资产荒仍将延续，各类资产的收益率中枢仍将呈现下行趋势，但波动性加大。各种利差趋于收敛，叠加缺资产，银行机构资产扩张意愿下降。资产端低利率环境下，比拼综合资金成本将是关键，低者为王，拥有较多网点的大型商业银行是赢家。 
2016-01-09 20:30:03	招行与缤客发布首张全球扫码信用卡	　　新华社北京1月9日专电（记者王立彬）通过手机扫卡即可完成全球预订，招商银行与全球最大住宿预订网站Booking.com缤客正式发布首张全球全币种联名信用卡。　　记者9日从招行和缤客获悉，此次发布的联名信用卡全面融入移动互联概念。缤客全球数据显示，中国游客酒店预订以移动端为主，比例远高于日韩。为配合这一消费趋势，此次发行的信用卡背面均有二维码，持卡人可扫码直接进入缤客境外旅游住宿预订页面，快速完成预订。而卡内内置VISApayWave芯片，支持先进的近场支付NFC技术，便于全球轻松支付。　　缤客亚太区总裁华彬说：“我们致力于发挥全球OTA资源，跨界携手行业巨头，发掘国人旅游需求。此款信用卡在促进出境预订与消费便利上作出全新探索，为消费者开启环球之旅带来便利。”招商银行信用卡中心负责人介绍，招行信用卡是游客出国消费首选品牌。此次发布的信用卡是布局境外消费市场的新举措之一，旨在挖掘利用双方平台和用户资源，创新境外信用卡消费新体验。　　据介绍，按指定规则通过招行信用卡活动页面预订缤客平台全球酒店，还可享5%现金返现。从即日起至3月底，新户刷卡达标后可获赠24寸Stratic平流层拉杆箱，并可在掌上生活App限量领取缤客“Genius”会员资格，享有预订全球15400个目的地精选酒店额外9折优惠。 
2016-02-24 06:52:17	招商银行股份有限公司第九届董事会第四十三次会议决议公告	　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-005　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　第九届董事会第四十三次会议决议公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司（“本公司”或“招商银行”）第九届董事会第四十三次会议通知于2016年2月17日发出，会议于2016年2月23日以通讯表决方式召开。会议应参会董事16名，实际参会董事16名，有效表决票为16票。会议的召开符合《公司法》和《公司章程》的规定。　　会议审议通过了以下议案：　　一、审议通过了《关于向招商信诺增资的议案》，同意本公司在2016年向招商信诺人寿保险有限公司增资不超过6.75亿元人民币，具体增资事宜授权招商银行经营班子处理。　　本次增资后，本公司所持招商信诺的股权比例不变，仍为50%。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　二、审议通过了《招商银行股权投资管理办法（第二版）》。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　特此公告　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年2月23日THE_END 
2016-12-12 01:09:07	汇添富基金管理股份有限公司关于旗下部分基金增加招商银行为代销机构的公告	　　原标题：汇添富基金管理股份有限公司关于旗下部分基金增加招商银行为代销机构的公告　　根据汇添富基金管理股份有限公司（以下简称“本公司”）与招商银行签署的协议，自2016年12月13日起，本公司新增招商银行为旗下部分基金的代销机构，投资者可以通过招商银行办理本公司部分基金的认购业务。　　一、新增代销基金　　■　　二、其他重要提示　　1、投资者在招商银行办理上述基金投资事务，具体办理时间、费率活动内容、业务规则及办理程序请遵循招商银行的规定。　　2、投资者欲了解上述基金产品的详细情况，请仔细阅读刊登于本公司网站（www.99fund.com）的各基金的《基金合同》、《招募说明书》等法律文件及相关业务公告。　　三、投资者可通过以下途径了解或咨询相关情况　　1、招商银行股份有限公司　　客服电话：95555　　网站：www.cmbchina.com　　2、汇添富基金管理股份有限公司　　客服热线：400-888-9918　　网址：www.99fund.com　　汇添富基金高度重视投资者服务和投资者教育，特此提醒投资者需正确认知基金投资的风险和长期收益，做理性的基金投资人，做明白的基金投资人，享受长期投资的快乐！　　特此公告。　　汇添富基金管理股份有限公司　　2016年12月12日THE_END 
2016-05-03 11:54:35	吉恩镍业12.26亿债务逾期 招行长城资产等卷入	　　21世纪经济报道宋佳燕广州报道　　有色金属市场的债务地雷逐渐引爆。　　4月29日，号称“中国镍业第一股”的吉恩镍业发布债务逾期公告。该公司主营业务为镍金属采矿、选矿、冶炼及其相关化工产品的生产加工和销售。公告称，由于公司经营业绩受到宏观经济和行业形势的严重影响，公司流动资金紧张，致使部分贷款未能如期偿还或续贷，银行承兑汇票及国内信用证未能按期兑付。　　截至2015年末，吉恩镍业累计贷款、银行承兑汇票及国内信用证等债务4.46亿元。其中，流动资金为3.6亿元；信用证为0.61亿元；银行承兑汇票为0.24亿元。2016年1月以来，公司陆续新增部分逾期债务。　　截至目前，吉恩镍业累计贷款、银行承兑汇票及国内信用证等债务12.26亿元已逾期。其中，流动资金借款共计10.42亿元；银行承兑汇票共计1.23亿元；信用证为0.61亿元。　　卷入这场债务危机的金融机构包括长城资产管理公司长春办事处、吉林银行长春卫星支行、招行深圳时代广场支行等。　　吉恩镍业表示，目前正在积极与有关各方协商妥善的解决办法，也在积极推进30亿元私募债券发行工作。敬请广大投资者注意投资风险。　　值得注意的是，截至今年一季末，吉恩镍业短期借款92.53亿元，一年内到期的非流动负债6.7亿元，而货币资金仅37.76亿元，比上年减少143.7%。　　（编辑：李伊琳）　　21世纪经济报道及其客户端所刊载内容的知识产权均属广东二十一世纪环球经济报社所有。未经书面授权，任何人不得以任何方式使用。详情或获取授权信息 
2016-03-16 10:00:04	粤科母基金获招行10亿增资 首创“同股同权”模式	　　21世纪经济报道戴春晨广州报道　　2016-03-1609:47　　3月15日，粤科金融集团与南海区政府战略合作协议暨粤科金融集团、南海产投、招商银行增资协议签约仪式在广州举行。21世纪经济报道从签约现场获悉，粤科母基金获得招商银行10亿元增资。这是国内大型商业银行第一次以同股同权的形式增资母基金，不同于以往的商业银行以固定回报为主的对外投资模式。截至2015年底，粤科母基金已累计审议通过16个项目投资，总投资额为5.2亿元。　　广东省属国企粤科金融集团旗下的粤科创新创业投资母基金有限公司（下称“粤科母基金”），资金规模由10亿元刷新为20亿元。在设立一年多之后，粤科母基金获得招商银行10亿元的大手笔增资。　　3月15日，粤科金融集团与南海区政府战略合作协议暨粤科金融集团、南海产投、招商银行增资协议签约仪式在广州举行。21世纪经济报道从签约现场获悉，粤科母基金获得招商银行10亿元增资。这是国内大型商业银行第一次以同股同权的形式增资母基金，不同于以往的商业银行以固定回报为主的对外投资模式。　　粤科母基金2014年由粤科集团与南海产投共同发起设立，注册资本10亿元，主要投资于国家重点发展的战略性新兴产业。截至2015年底，粤科母基金已累计审议通过16个项目投资，总投资额为5.2亿元。　　21世纪经济报道从签约现场获悉，根据合作意向，招商银行出资10亿元增资粤科母基金，不但使粤科母基金规模翻一番，总规模达到20亿元，还创造性地突破了商业银行以固定回报为主的对外投资模式，实现金融资本同创业投资机构的同股同权。粤科金融总经理汪涛表示，增资后的母基金将主要投向国家和省重点发展的战略性新兴产业项目，发挥母基金引导和带动作用，通过增强金融手段和扩大投资，扶持科技型和高新技术企业发展，降低企业融资成本，提高市场供给质量，提高全要素生产率，全面配合广东省“去产能”、“降成本”、“补短板”等行动，助推供给侧结构性改革取得实效。此次签署增资协议，将落实招商银行出资一次性到位，实现合作方资源共享和优势互补，实现金融资本与科技资本深度融合。与此同时，汪涛认为，通过母基金扩大投资，发挥资本强大的引力效应，助力重大科技成果转化，孵化和培育更多科技型企业，扶持高新技术企业发展，吸引高层次人才落地广东，激活本土创新要素，并吸引全国、全世界的创新要素集聚广东。　　“同股同权”是此次粤科母基金增值的关键词。汪涛表示，同股同权模式吸引金融资本参与基金合作，树立了创投行业发展新标杆。商业银行的对外投资以贷款等固定收益式为主，在同创业投资机构的合作中也往往是约定固定回报。为充分引导和撬动金融资本参与创业投资、参与我省产业转型升级发展，粤科集团通过创新性设计，经过与招商银行的多轮磋商洽谈，率先实现创投机构与大型商业银行同股同权合作，成为全国第一单母基金与大型商业银行同股同权案例。　　当日，粤科集团还与佛山市南海区公用资产管理办公室签署战略合作协议。南海区是全国排名第二位的百强县区，是我国制造业一线城市，具有良好的产业基础。粤科集团将发挥在政策性基金管理以及创业投资等领域的丰富经验，帮助南海区加快搭建与完善融资服务平台，协调引进各方科技与金融资源，提升南海区科技金融服务水平。深化粤科母基金合作，探索设立南海区域合作创投基金，实现政金优势互补，聚集更多金融创新要素，扶持南海区战略性新兴产业项目，服务科技型中小微企业创新发展，推动“中国制造2025”以及“互联网+”战略落地，带动传统产业转型升级发展。　　“抢鲜报”内容不属于《21世纪经济报道》版权授权范围。未经特别许可，请勿以任何方式使用。特此声明。 
2016-02-29 19:08:50	招行刘东亮：降准虽然迟到 但政策回到轨道	　　降准虽然迟到但政策回到轨道　　核心提示：本次降准标志着宽松政策已经重回视野，预计年内仍有3次以上降准，且理论上降息不会太远。人民币汇率短期将承压，但只要CFETS指数继续发挥作用，汇率也不大可能出现极端波动，不过人民币的长期贬值预期仍会持续存在。　　刘东亮中国金融信息网人民币频道特约专栏分析师　　中国人民银行2月29日决定，自2016年3月1日起，普遍下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，以保持金融体系流动性合理充裕，引导货币信贷平稳适度增长，为供给侧结构性改革营造适宜的货币金融环境。　　央行普降准备金50个BP，市场沉寂许久后迎来惊喜，我们一直期待的降准虽然迟到，但这标志着政策已回到轨道。　　为什么此时降准？短期原因很多，包括本周流动性到期规模高达万亿，需要补充流动性，周小川行长在G20会议上提出居民加杠杆，需要配套资金支持，股市连续大跌，需要提振人气，等等，但根本原因我们认为不外乎两点：　　1）经济下行压力持续，宽松政策无法缺席，正如我们在此前1月PMI数据点评中指出的“供给侧改革并非一朝一夕能够见效，政策按兵不动将会对实体经济带来更大的下行压力，明确宽松政策并未退场有利于提振市场预期和实体经济的信心”；　　2）单纯依靠公开市场操作无法有效缓解资金压力，已为市场屡次证实，只有无成本长期资金入市才能缓解资金面，才能压低短端利率，进而压低长端利率，这是降低融资成本不可或缺的路径；　　对于本次降准后的市场，我们的看法是：　　1）本次降准标志着宽松政策已经重回视野，预计年内仍有3次以上降准，且理论上降息不会太远，但假如央行更希望通过利率走廊来调节利率，那么应当关注逆回购等公开市场工具利率是否会出现调整；　　2）资本市场有机会短期企稳，但股市根本性好转需要实体经济盈利能力的根本性改善，不认为降准降息能够扭转当前熊市，不过一线城市地产等资本品可能继续呈现过热局面；　　3）债券牛市可以继续，此前对固收市场的担忧可暂且放一放，对宽松政策预期的抬头，或会令债券市场重现“买买买”；　　4）人民币汇率短期将承压，在岸、离岸均将出现下跌，但只要CFETS指数继续发挥作用，汇率也不大可能出现极端波动，不过人民币的长期贬值预期仍会持续存在；　　5）宽松政策对经济的刺激作用已经出现边际弱化，宽松重新登场只是起到缓冲器和争取时间的作用，经济前景归根结底仍有赖于更多改革措施的推出。　　（作者系招商银行总行资产管理部高级分析师，内容仅代表作者个人观点，与所在机构无关） 
2016-04-02 01:50:14	关于调整华宝兴业网上直销招商银行卡直连渠道费率优惠折扣的公告	　　为答谢广大投资者长期以来的信任与支持，华宝兴业基金管理有限公司（以下简称“本公司”）经与招商银行股份有限公司（以下简称“招商银行”）协商，决定自2016年4月5日起，将本公司网上直销招商银行卡直联渠道的申购及定投费率优惠折扣由八折调整至四折。　　现将有关事项公告如下：　　一、适用投资人　　适用于通过招商银行卡直连渠道在本公司网上直销系统（ｅ网金网上交易，Ａｐｐ客户端）进行基金交易的投资人。　　二、适用基金　　本公司所管理的已开通网上直销业务的基金。　　三、费率优惠　　通过招商银行卡直连渠道在本公司网上直销系统（ｅ网金网上交易，Ａｐｐ客户端）进行基金申购和定投交易，享有申购和定投费率4折优惠（若费率打折后低于0．6％，则按0．6％执行；2016年3月25日至4月22日15点，通过招商银行卡直连渠道在本公司网上直销系统新签中证1000基金定投协议，该协议定投费率为0；若标准费率低于0．6％，则按标准费率执行；若申购费用为固定金额的，则不再享有折扣）。　　四、本公告有关基金网上直销交易业务的解释权归本公司所有，本公司可根据有关规定对上述费率和优惠时间等进行调整，并另行公告。　　五、投资人可通过以下途径了解或咨询详情　　1、华宝兴业基金管理有限公司网站：ｗｗｗ．ｆｓｆｕｎｄ．ｃｏｍ　　2、华宝兴业基金管理有限公司客户服务热线：400－700－5588；021－38924558　　3、华宝兴业基金管理有限公司客服信箱：ｆｓｆ＠ｆｓｆｕｎｄ．ｃｏｍ　　六、风险提示　　本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益，敬请投资人注意投资风险。　　投资者投资基金时应认真阅读基金的《基金合同》、《招募说明书》、网上直销交易协议、相关规则等，了解网上直销交易的固有风险，投资者应慎重选择，并在使用时妥善保管好网上直销交易信息，特别是账号和密码。　　特此公告！　　华宝兴业基金管理有限公司　　2016年4月2日 
2016-06-13 04:51:19	关于中银永利半年定期开放债券型证券投资基金增加招商银行股份有限公司为销售机构的公告	　　根据中银基金管理有限公司（以下简称“本公司”）与招商银行股份有限公司（以下简称“招商银行”）签署的基金销售代理协议，自2016年6月14日起，招商银行开始销售本公司旗下中银永利半年定期开放债券型证券投资基金（以下简称“本基金”；基金代码：002826）。本基金募集期限自2016年6月13日起至2016年6月17日。在招商银行办理开户与认购的流程如下：　　●个人投资者认购流程　　1、网点办理：　　（1）开户及认购的时间：上午9:30至下午15：00（当日15:00之后的委托将于下一工作日办理），个人投资者开户及认购申请周六、周日照常受理，于下一交易日合并办理。　　（2）个人投资者开户及认购程序：　　a.事先办妥可用于开放式基金业务的招商银行各类型个人资金账户，并存入足额认购资金。　　b.到网点提交以下材料，办理开户手续：　　本人法定身份证件原件（包括居民身份证或军官证件等有效身份证件，下同）；　　本人持有的可用于开放式基金业务的招商银行各类型个人资金账户；　　填妥的开户申请表。　　c.开户同时可办理认购手续，需填妥并提交基金认购申请表。　　d.客户可通过电话银行95555提交认购申请。　　2、网上办理：　　（1）招商银行客户登陆招商银行网上银行。　　（2）客户通过“一网通证券(http://info.cmbchina.com)”或“个人银行专业版”－“投资管理”－“基金（银基通）”－“开放式基金”链接进入，选择“基金账户-基金开户”，或登陆财富账户专业版“投资管理”－“基金”选择“账户管理”，根据提示填写网上开户申请书。　　（3）业务受理时间：24小时服务，除日终清算时间（一般为17:00至20:00）外，均可进行认购。当日15:00之后的委托将于下一工作日办理。　　（4）开户申请提交成功后可即刻进行网上认购申请。　　（5）操作详情可参阅招商银行网上银行相关栏目的操作指引。　　3、注意事项：　　（1）若有其他方面的要求，以招商银行的说明为准。　　（2）个人投资者如到网点办理开户和认购手续，需本人亲自办理；如通过网上银行办理开户和认购手续，凭取款密码及理财专户密码或财富账户交易密码进行。　　●机构投资者认购流程　　1、网点办理：　　（1）开户及认购的时间：上午9:30至下午15:00（当日15:00之后的委托将于下一工作日办理）。周六、周日暂停受理。　　（2）机构投资者开户及认购程序：　　a.事先办妥招商银行机构活期存款账户并存入足额认购资金。　　b.由被授权人到开户会计柜台提交以下材料，办理开户手续：　　被授权人携带授权机构银行存款账户的印鉴、营业执照或事业社团法人证书及复印件、军队或武警开户许可证及复印件。开户单位为分支机构的，还应提交法人授权其开户的书面证明；法定代表人身份证件复印件；基金业务授权书；被授权人有效身份证明及复印件、印鉴；填妥的开户申请表并加盖公章。　　c.开户同时可办理认购手续，需填妥并提交基金认购申请表。　　2、注意事项：　　（1）若有其他方面的要求，以招商银行的说明为准。　　（2）机构活期存款账户须是人民币存款账户。　　投资者欲了解详细信息请仔细阅读本公司网站上相关《基金合同》和《招募说明书》，并可通过以下途径咨询有关详情：　　1、招商银行股份有限公司　　客户服务电话：95555　　公司网站：www.cmbchina.com　　2、中银基金管理有限公司　　客户服务热线：400-888-5566；021-388342188　　公司网站：www.bocim.com　　风险提示：　　本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资有风险，基金管理人管理的其他基金的业绩不构成对本基金业绩表现的保证。本基金的募集初始面值为1元，在市场波动等因素的影响下，本基金净值可能会低于初始面值，投资者有可能出现亏损。　　基金管理人提醒投资者基金投资的“买者自负”原则，在做出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资者自行负担。本基金以定期开放方式进行运作，在非开放期间投资者不能进行申购、赎回。投资者投资基金前应认真阅读基金合同、招募说明书等法律文件，了解拟投资基金的风险收益特征，并根据自身投资目的、投资期限、投资经验、资产状况等判断基金是否和投资者的风险承受能力相匹配。　　特此公告。　　中银基金管理有限公司　　2016年6月13日　　中银基金管理有限公司关于以通讯　　方式召开中银理财60天债券型　　发起式证券投资基金基金份额持有人大会的公告　　一、召开会议基本情况　　中银基金管理有限公司（以下简称“本基金管理人”）依据中国证券监督管理委员会证监许可【2012】1307号文核准募集的中银理财60天债券型发起式证券投资基金（以下简称“本基金”）于2012年10月26日成立。　　根据《中华人民共和国证券投资基金法》、《公开募集证券投资基金运作管理办法》等法律法规的规定和《中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金合同》（以下简称“《基金合同》”）的有关约定，本基金管理人决定以通讯方式召开本基金的基金份额持有人大会，审议《关于终止中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金合同有关事项的议案》。会议的具体安排如下：　　1、会议召开方式：通讯方式。　　2、会议投票表决起止时间：自2016年6月20日起，至2016年7月14日17：00止（以表决票收件人收到表决票时间为准）。　　3、通讯表决票将送达至本基金管理人，具体地址和联系方式如下：　　收件人：中银基金管理有限公司中银理财60天债券型发起式基金持有人大会投票处　　地址：上海市浦东新区银城中路200号中银大厦45层　　邮政编码：200120　　联系人：曹卿　　联系电话：021-38834788，400-888-5566　　邮箱：ClientService@@bocim.com　　传真：021-68680676　　请在信封表面注明：“中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金份额持有人大会投票专用”。　　二、会议审议事项　　本次持有人大会拟审议的事项为《关于终止中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金合同有关事项的议案》（以下简称“《议案》”），《议案》详见附件一。　　三、基金份额持有人的权益登记日　　本次大会的权益登记日为2016年6月17日，即2016年6月17日下午交易时间结束后，在登记机构登记在册的本基金全体基金份额持有人（包括A类基金份额和B类基金份额）均有权参加本次基金份额持有人大会。　　四、表决票的填写和寄交方式　　1、本次持有人大会的表决方式仅限于书面纸质表决。本次会议表决票见附件四。基金份额持有人可通过剪报、复印或登陆基金管理人网站（www.bocim.com）下载等方式获取表决票。　　2、基金份额持有人应当按照表决票的要求填写相关内容，其中：　　（1）个人投资者自行投票的，需在表决票上签字，并提供本人身份证件复印件；　　（2）机构投资者自行投票的，需在表决票上加盖本单位公章（包括相关的业务专用章，下同），并提供加盖公章的企业法人营业执照复印件（事业单位、社会团体或其他单位可使用加盖公章的事业单位法人登记证、有权部门的批文、开户证明或登记证书复印件等）；合格境外机构投资者自行投票的，需在表决票上加盖本机构公章（如有）或由授权代表在表决票上签字（如无公章），并提供该授权代表的有效身份证件、护照或其他身份证明文件的复印件，该合格境外机构投资者所签署的授权委托书或者证明该授权代表有权代表该合格境外机构投资者签署表决票的其他证明文件，以及该合格境外机构投资者的营业执照、商业登记证或者其他有效注册登记证明复印件，以及取得合格境外机构投资者资格的证明文件的复印件；　　（3）基金份额持有人可根据本公告“五、授权”的规定授权其他个人或机构代其在本次基金份额持有人大会上投票。受托人接受基金份额持有人纸面方式授权代理投票的，应由受托人在表决票上签字或盖章，并提供授权委托书原件以及本公告“五、授权（三）授权方式”中所规定的基金份额持有人以及受托人的身份证明文件或机构主体资格证明文件，但下述第（4）项另有规定的除外；　　（4）基金份额持有人使用基金管理人邮寄的专用授权委托征集信函授权基金管理人投票的，接受有效委托的基金管理人、基金托管人和销售机构应在表决票上加盖本单位公章，并提供加盖公章的企业法人营业执照复印件。　　3、基金份额持有人或其受托人需将填妥的表决票和所需的相关文件于会议投票表决起止时间内（自2016年6月20日起，至2016年7月14日17：00止，以表决票收件人收到表决票时间为准）通过专人送交或邮寄的方式送达至本基金管理人的办公地址（上海市浦东新区银城中路200号中银大厦45层），并请在信封表面注明：“中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金份额持有人大会投票专用”。　　五、授权　　为便于基金份额持有人有尽可能多的机会参与本次基金份额持有人大会，使基金份额持有人在本次基金份额持有人大会上充分表达其意志，基金份额持有人除可以直接投票外，还可以授权他人代其在基金份额持有人大会上投票。根据法律法规的规定及《基金合同》的约定，基金份额持有人授权他人在基金份额持有人大会上表决需符合以下规则：　　（一）委托人　　本基金的基金份额持有人自本公告发布之日起可委托他人代理行使本次基金份额持有人大会的表决权。　　基金份额持有人授权他人行使表决权的票数按该基金份额持有人在权益登记日所持有的基金份额数计算，一份基金份额代表一票表决权。基金份额持有人在权益登记日未持有本基金基金份额的，授权无效。　　基金份额持有人在权益登记日是否持有基金份额以及所持有的基金份额的数额以登记机构的登记为准。　　（二）受托人　　基金份额持有人可以委托本基金的基金管理人、基金托管人、销售机构以及其他符合法律规定的机构和个人，代为行使本次基金份额持有人大会上的表决权。　　为使基金份额持有人的权利得到有效行使，建议基金份额持有人委托本基金的基金管理人或基金托管人为受托人。基金管理人可发布临时公告向基金份额持有人建议增加的受托人名单。　　（三）授权方式　　本基金的基金份额持有人仅可通过纸面授权方式授权受托人代为行使表决权。　　授权委托书的样本请见本公告附件三。基金份额持有人可通过剪报、复印或登录基金管理人网站下载（www.bocim.com）等方式获取授权委托书样本。　　（1）基金份额持有人进行授权所需提供的文件　　①个人基金份额持有人委托他人投票的，受托人应提供由委托人填妥并签署的授权委托书原件（授权委托书的格式可参考附件三的样本），并提供基金份额持有人的个人身份证明文件复印件。如受托人为个人，还需提供受托人的身份证明文件复印件；如受托人为机构，还需提供该受托人加盖公章的企业法人营业执照复印件（事业单位、社会团体或其他单位可使用加盖公章的事业单位法人登记证书、有权部门的批文、开户证明或登记证书复印件等）。　　如果个人基金份额持有人使用其收到的基金管理人邮寄的专用授权委托征集信函授权时，无需提供身份证明文件复印件，在专用回邮信函上填写个人姓名、身份证明文件号码和具体表决意见，并回寄给基金管理人，该授权委托书即视为有效授权。　　②机构基金份额持有人委托他人投票的，受托人应提供由委托人填妥的授权委托书原件（授权委托书的格式可参考附件三的样本），并在授权委托书上加盖该机构公章，并提供该机构持有人加盖公章的企业法人营业执照复印件（事业单位、社会团体或其他单位可使用加盖公章的事业单位法人登记证书、有权部门的批文、开户证明或登记证书复印件等）。如受托人为个人，还需提供受托人的身份证明文件复印件；如受托人为机构，还需提供该受托人加盖公章的企业法人营业执照复印件（事业单位、社会团体或其他单位可使用加盖公章的事业单位法人登记证书、有权部门的批文、开户证明或登记证书复印件等）。合格境外机构投资者委托他人投票的，应由代理人在表决票上签字或盖章，并提供该合格境外机构投资者的营业执照、商业登记证或者其他有效注册登记证明复印件，以及取得合格境外机构投资者资格的证明文件的复印件，以及填妥的授权委托书原件。如代理人为个人，还需提供代理人的身份证件复印件；如代理人为机构，还需提供代理人的加盖公章的企业法人营业执照复印件（事业单位、社会团体或其他单位可使用加盖公章的事业单位法人登记证书、有权部门的批文、开户证明或登记证书复印件等）。　　（2）对基金管理人、基金托管人或销售机构的授权文件的送达。基金份额持有人通过纸面方式对基金管理人、基金托管人或销售机构进行授权的，可通过邮寄授权文件或在基金管理人或受托人柜台办理授权事宜。　　基金份额持有人也可将其填妥的授权委托书和所需的相关文件送交基金管理人或受托人营业机构。　　基金份额持有人也可在授权截止时间前至基金管理人、基金托管人或销售机构的柜台办理授权，填写授权委托书，并提交基金份额持有人身份证明文件。投资者通过直销柜台及指定销售机构网点柜台办理基金交易业务时，直销柜台及指定销售机构网点柜台将为投资者提供纸面方式授权的服务。为保护投资者利益，投资者在交易时，不论投资者是否授权或选择何种授权方式，均不影响交易的进行。　　2、授权效力确定规则　　（1）如果同一基金份额存在多次有效授权的，以最后一次授权为准。不能确定最后一次授权的，如最后时间收到的授权委托有多次，以表示具体表决意见的授权为准；最后时间收到的多次授权均未表示具体表决意见的，若授权表示一致，以一致的授权表示为准；若授权表示不一致，视为委托人授权受托人选择其中一种授权表示行使表决权；　　（2）基金份额持有人以非纸面方式进行授权的，为无效授权；　　（3）如果委托人签署的授权委托书没有表示具体表决意见的，视为委托人授权受托人按照受托人意志行使表决权；　　（4）如委托人未在授权委托表示中明确其表决意见的，视为委托人授权受托人按照受托人的意志行使表决权；如委托人在授权委托表示中表达多种表决意见的，视为委托人授权受托人选择其中一种授权表示行使表决权；　　（5）如委托人既进行委托授权，又送达了有效表决票，则以有效表决票为准。　　3、对基金管理人的授权开始时间及截止时间　　基金管理人接受基金份额持有人授权的开始及截止时间为2016年6月20日起，至2016年7月14日16：30时。将授权委托书寄送或专人送达给基金管理人、基金托管人或销售机构的指定地址的，授权时间以收到时间为准。　　六、计票　　1、本次通讯会议的计票方式为：由大会召集人授权的两名监督员在基金托管人授权代表（若由基金托管人召集，则为基金管理人授权代表）的监督下进行计票，并由公证机关对其计票过程予以公证。　　2、基金份额持有人所持每份基金份额享有一票表决权。　　3、表决票效力的认定如下：　　（1）表决票通过专人送交、邮寄送达本公告规定的收件人的，表决时间以收到时间为准。2016年6月20日之前以及2016年7月14日17：00以后送达收件人的表决票，均为无效表决。　　（2）表决票的效力认定　　①表决票填写完整清晰，所提供文件符合本公告规定，且在截止时间之前送达本公告规定的收件人的，为有效表决票；有效表决票按表决意见计入相应的表决结果，其所代表的基金份额计入参加本次基金份额持有人大会表决的基金份额总数。　　②如表决票上的表决意见未选、多选、模糊不清、相互矛盾或无法辨认，但其他各项符合本公告规定的，视为弃权表决，计入有效表决票；并按“弃权”计入对应的表决结果，其所代表的基金份额计入参加本次基金份额持有人大会表决的基金份额总数。　　③如表决票上的签字或盖章部分填写不完整、不清晰的，或未能提供有效证明基金份额持有人身份或受托人经有效授权的证明文件的，或未能在截止时间之前送达本公告规定的收件人的，均为无效表决票；无效表决票不计入参加本次基金份额持有人大会表决的基金份额总数。　　④基金份额持有人重复提交表决票的，如各表决票表决意见相同，则视为同一表决票；如各表决票表决意见不相同，则按如下原则处理：　　i.送达时间不是同一天的，以最后送达的填写有效的表决票为准，先送达的表决票视为被撤回；　　ii.送达时间为同一天的，视为在同一表决票上做出了不同表决意见，计入弃权表决票；　　iii.送达时间按如下原则确定：专人送达的以实际递交时间为准，邮寄的以本公告规定的收件人收到的时间为准。　　七、决议生效条件　　1、本人直接出具书面意见或授权他人代表出具书面意见的，基金份额持有人所持有的基金份额不小于在权益登记日基金总份额的50%（含50%）；　　2、本次议案应当由经参加大会的基金份额持有人或其代理人所持表决权的三分之二以上（含三分之二）通过方为有效；　　3、基金份额持有人大会的决议，本基金管理人自通过之日起5日内报中国证监会备案；基金份额持有人大会的决议自表决通过之日起生效。　　八、二次召集基金份额持有人大会及二次授权　　根据《基金法》的规定及《中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金合同》的约定，本次持有人大会需要本人直接出具书面意见或授权他人代表出具书面意见的基金份额持有人所代表的本基金基金份额占权益登记日基金总份额的50%以上（含50%）。如果本次基金份额持有人大会不符合前述要求而不能够成功召开，根据2013年6月1日生效的《基金法》，本基金管理人可在规定时间内就同一议案重新召集基金份额持有人大会。重新召开基金份额持有人大会时，除非授权文件另有载明，本次基金份额持有人大会授权期间基金份额持有人作出的各类授权依然有效，但如果授权方式发生变化或者基金份额持有人重新作出授权，则以最新方式或最新授权为准，详细说明见届时发布的重新召集基金份额持有人大会的通知。　　九、本次大会相关机构　　1、召集人：中银基金管理有限公司　　联系人：曹卿　　联系电话：021-38834788，400-888-5566　　联系地址：上海市浦东新区银城中路200号中银大厦26楼　　网址：www.bocim.com　　2、监督人：中国工商银行股份有限公司　　3、公证机构：上海市东方公证处　　联系人：林奇　　联系电话：021-62154848　　4、见证律师：上海市通力律师事务所　　十、暂停基金的申购业务　　中银基金管理有限公司已于2016年6月7日在《上海证券报》和中银基金管理有限公司网站（www.bocim.com）发布了《关于中银理财60天债券型发起式证券投资基金端午节假期前起暂停申购业务的公告》，自2016年6月8日起暂停本基金的申购业务。　　为保护广大投资者利益，中银基金管理有限公司于2016年6月13日起继续暂停本基金的申购业务。在本基金暂停申购业务期间，本基金的赎回业务在每个运作期的到期日照常办理。　　如本次份额持有人大会通过了《关于终止中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金合同有关事项的议案》，本基金将自决议生效并公告后的下一工作日起进入清盘程序，届时本基金将不再恢复办理正常申购业务。　　十一、重要提示　　1、请基金份额持有人在邮寄表决票时，充分考虑邮寄在途时间，提前寄出表决票。　　2、上述基金份额持有人大会有关公告可通过中银基金管理有限公司网站（www.bocim.com）查阅，投资者如有任何疑问，可致电021-38834788咨询。　　3、本公告的有关内容由中银基金管理有限公司解释。　　附件一：《关于终止中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金合同有关事项的议案》　　附件二：《关于终止中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金合同有关事项议案的说明》　　附件三：《授权委托书》（样本）　　附件四：《中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金份额持有人大会表决票》　　中银基金管理有限公司　　2016年6月13日　　附件一：　　关于终止中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金合同有关事项的议案　　中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金份额持有人：　　根据市场环境变化，为更好地满足投资者需求，保护基金份额持有人的利益，根据《中华人民共和国证券投资基金法》、《公开募集证券投资基金运作管理办法》和《中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金合同》（以下简称“《基金合同》”）的有关规定，本基金管理人经与基金托管人中国工商银行股份有限公司协商一致，提议终止《基金合同》。　　《基金合同》终止的具体方案和程序可参见附件二《关于终止中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金合同有关事项议案的说明》。　　以上议案，请予审议。　　中银基金管理有限公司　　2016年6月13日　　附件二：　　关于终止中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金合同有关事项议案的说明　　中银理财60天债券型发起式证券投资基金（以下简称“理财60天债券”或“本基金”）于2012年10月26日成立，托管人为中国工商银行股份有限公司。根据市场环境变化，为更好地满足投资者需求，保护基金份额持有人的利益，基金管理人依据《中华人民共和国证券投资基金法》、《公开募集证券投资基金运作管理办法》和《中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金合同》（以下简称“《基金合同》”）的有关规定，提议终止《基金合同》，具体方案如下：　　一、方案要点　　（一）持有人大会决议生效并公告前的基金运作　　在《关于终止中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金合同有关事项的议案》通过持有人大会决议，且生效并公告前，本基金仍按照基金合同约定的运作方式进行运作。即：　　对于每份基金份额：　　1、每个运作期到期日前，基金份额持有人不能提出赎回申请。　　2、每个运作期到期日，基金份额持有人可提出赎回申请。如果基金份额持有人在当期运作期到期日未申请赎回，则自该运作期到期日下一工作日起该基金份额进入下一个运作期。　　在基金份额对应的每个运作期到期日，基金管理人办理该基金份额对应的未支付收益的结转。　　3、基金份额持有人申购或在运作期到期日申请赎回的，基金管理人按照本基金招募说明书“九、基金份额的申购与赎回”的规定为基金份额持有人办理申购或赎回。　　基金管理人可按照基金合同约定的情形暂停接受投资人的申购申请或转换入申请，具体规定详见管理人届时发布的相关公告。　　（二）基金财产清算　　1、通过《关于终止中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金合同有关事项的议案》的持有人大会决议自表决通过之日起生效（法律法规对于决议生效条件另有规定的，决议生效日按相关规定确定）。基金管理人将自决议生效之日起2个工作日内在指定媒体上公告。　　2、在持有人大会决议公告当日收市后，基金管理人办理当日登记在册的所有基金份额对应的未付累计收益的结转。　　3、持有人大会决议生效并公告后的下一个工作日起，本基金即进入清算程序，基金管理人不再接受持有人提出的份额赎回申请。本基金进入清算程序后，停止收取基金管理费、基金托管费和基金销售服务费。　　4、基金管理人组织基金财产清算小组并在中国证监会的监督下进行基金清算。基金财产清算小组成员由基金管理人、基金托管人、具有从事证券相关业务资格的注册会计师、律师以及中国证监会指定的人员组成。基金财产清算小组可以聘用必要的工作人员。　　5、基金财产清算程序：　　（1）基金合同终止情形出现时，由基金财产清算小组统一接管基金；　　（2）对基金财产和债权债务进行清理和确认；　　（3）对基金财产进行估值和变现；　　（4）制作清算报告；　　（5）聘请会计师事务所对清算报告进行外部审计，聘请律师事务所对清算报告出具法律意见书；　　（6）将清算报告报中国证监会备案并公告；　　（7）对基金财产进行分配。　　6、基金财产清算的期限为6个月。　　7、清算费用　　清算费用是指基金财产清算小组在进行基金清算过程中发生的所有合理费用。按照基金合同的约定，清算费用应由基金财产清算小组优先从基金财产中支付。但在进入财产清算程序前，如出现全部基金份额均被赎回的极端情况的，本基金仍将在持有人大会决议生效并公告后的下一个工作日起，进入财产清算程序。此时，所有清算费用将由基金管理人代为支付；此外，如清算财产不足以支付清算费用的，不足部分将由基金管理人代为支付。　　8、基金财产清算剩余资产的分配　　本基金基金财产清算后的全部剩余资产扣除基金财产清算费用、交纳所欠税款并清偿基金债务后，按未付累计收益结转后的基金份额持有人持有的基金份额比例进行分配。　　（三）基金财产清算完毕，清算结果报中国证监会备案并予以公告后，基金合同终止。　　二、终止《基金合同》的可行性　　（一）法律可行性　　《基金法》和《基金合同》规定，终止基金合同需召开基金份额持有人大会进行表决。　　本次基金份额持有人大会决议属于特别决议，经参加大会的基金份额持有人或其代理人所持表决权的三分之二以上（含三分之二）通过后，即为有效。　　因此，终止《基金合同》不存在法律方面的障碍。　　（二）技术可行性　　为了保障本基金持有人大会的顺利召开，基金管理人成立了工作小组，筹备、执行份额持有人大会相关事宜。基金管理人与托管银行、律师事务所、公证机关、投资者进行了充分沟通，保证持有人大会可以顺利召开。　　持有人大会决议生效并公告后的下一个工作日起，本基金即进入清算程序。本基金将根据基金合同中有关基金财产清算的规定，成立基金财产清算小组。基金财产清算小组成员由基金管理人、基金托管人、具有从事证券相关业务资格的注册会计师、律师以及中国证监会指定的人员组成。基金财产清算小组可以聘用必要的工作人员。本基金的基金管理人、基金托管人已就财产清算的有关事项进行了充分准备，技术可行。清算报告将由会计师事务所进行外部审计，律师事务所出具法律意见书，报中国证监会备案并公告。　　因此，终止《基金合同》不存在技术方面的障碍。　　三、终止《基金合同》的主要风险及预备措施　　（一）议案被基金份额持有人大会否决的风险　　本次基金合同终止的主要风险是议案被持有人大会否决的风险。　　在提议终止《基金合同》并确定具体方案之前，基金管理人已同基金份额持有人进行了沟通，认真听取了份额持有人意见，拟定议案综合考虑了持有人的要求。议案公告后，基金管理人还将再次征询基金份额持有人意见。如有必要，基金管理人将根据持有人意见，对基金合同终止方案进行适当的修订，并重新公告。基金管理人可在必要情况下，预留出足够的时间，以做二次召开或推迟基金份额持有人大会的召开的充分准备。　　如果本终止方案未获得持有人大会批准，基金管理人计划在规定时间内，按照有关规定重新向持有人大会提交终止《基金合同》的议案。　　（二）持有人集中赎回基金份额的流动性风险　　在本基金关于以通讯方式召开基金份额持有人大会的事项及《关于终止中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金合同有关事项的议案》公告后，部分基金份额持有人可能选择在其份额运作期到期日赎回其持有的基金份额。　　在持有人大会决议生效并公告前，持有人申请赎回其持有的基金份额仍需按照基金合同约定的方式进行。对于每份基金份额，在每个运作期到期日前，基金份额持有人不能提出赎回申请。在每个运作期到期日，基金份额持有人可提出赎回申请。但如果发生了巨额赎回或可以暂停赎回的情形，基金管理人可以根据基金当时的资产组合状况决定全额赎回或部分延期赎回，或暂停接受基金的赎回申请。同时，基金管理人也会提前做好流动性安排，对资产进行变现以应对可能的赎回。　　在全部基金份额均被赎回的极端情形下，本基金仍将在持有人大会决议生效并公告后的下一个工作日起，进入财产清算程序。此时，所有清算费用将由基金管理人代为支付。　　附件三：　　授权委托书（样本）　　本人（或本机构）持有了中银理财60天债券型发起式证券投资基金（以下简称“本基金”）的基金份额，就中银基金管理有限公司官网（www.bocim.com）及2016年6月13日《上海证券报》公布的《中银基金管理有限公司关于以通讯方式召开中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金份额持有人大会的公告》所述需基金份额持有人大会审议的事项，本人（或本机构）的意见为（请在意见栏下方划“√”）：　　■　　本人（或本机构）特此授权__________代表本人（或本机构）参加审议上述事项的基金份额持有人大会，并按照上述意见行使表决权。本人（或本机构）同意受托人转授权，转授权仅限一次。　　上述授权有效期自签署日起至审议上述事项的基金份额持有人大会会议结束之日止。若中银理财60天债券型发起式证券投资基金重新召开审议相同议案的持有人大会的，本授权继续有效。　　委托人（签字/盖章）：__________　　委托人证件号码（填写）：__________　　委托人基金账户号（填写）：__________　　受托人（签字/盖章）：__________　　代理人身份证件号或营业执照号：__________　　以上表决意见代表委托人本基金账户下全部基金份额（包括A类基金份额、B类基金份额；含截至权益登记日的未付累计收益）的表决意见，委托人所持基金份额数以持有人大会权益登记日为准。　　签署日期：年月日　　授权委托书填写注意事项：　　1、本授权委托书仅为样本供基金份额持有人参考使用。基金份额持有人也可以自行制作符合法律规定及《中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金合同》要求的授权委托书。　　2、基金份额持有人可以委托本基金的基金管理人、基金托管人、销售机构以及其他符合法律规定的机构和个人，代为行使本次基金份额持有人大会上的表决权。　　3、如委托人未在授权委托书表示中明确其表决意见的，视为委托人授权受托人按照受托人的意志行使表决权；如委托人在授权委托表示中表达多种表决意见的，视为委托人授权受托人选择其中一种授权表示行使表决权。　　4、本授权委托书（样本）中“委托人证件号码”，指基金份额持有人认购或申购本基金时的证件号码或该证件号码的更新。　　5、如本次持有人大会权益登记日，投资者未持有本基金的基金份额，则其授权无效。　　附件四：　　中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金份额持有人大会表决票　　■THE_END 
2016-03-21 01:37:07	交银施罗德基金管理有限公司关于增加招商银行股份有限公司和中信建投证券股份有限公司为交银施罗德荣鑫保本混合型证券投资基金销售机构的公告	　　根据交银施罗德基金管理有限公司（以下简称"本基金管理人"）与招商银行股份有限公司和中信建投证券股份有限公司签署的销售协议，本基金管理人自2016年3月21日起增加上述两家机构作为交银施罗德荣鑫保本混合型证券投资基金（基金代码：519766；以下简称"本基金"）的销售机构。　　至此，除基金管理人外，销售本基金的其他销售机构包括：交通银行股份有限公司、招商银行股份有限公司、中国民生银行股份有限公司、杭州银行股份有限公司、中信建投证券股份有限公司、中国银河证券股份有限公司、中信证券股份有限公司、申万宏源证券有限公司、国都证券股份有限公司、中信证券（山东）有限责任公司、申万宏源西部证券有限公司、中泰证券股份有限公司、平安证券有限责任公司、中国国际金融股份有限公司、国金证券股份有限公司、信达证券股份有限公司、西南证券股份有限公司、中信期货有限公司、上海长量基金销售投资顾问有限公司、上海好买基金销售有限公司、诺亚正行(上海)基金销售投资顾问有限公司、和讯信息科技有限公司、上海天天基金销售有限公司、北京钱景财富投资管理有限公司、深圳市新兰德证券投资咨询有限公司、北京展恒基金销售股份有限公司、一路财富（北京）信息科技有限公司、浙江同花顺基金销售有限公司、北京增财基金销售有限公司、泰诚财富基金销售（大连）有限公司、上海基煜基金销售有限公司、珠海盈米财富管理有限公司、深圳富济财富管理有限公司、上海陆金所资产管理有限公司、上海汇付金融服务有限公司、北京乐融多源投资咨询有限公司、上海凯石财富基金销售有限公司、上海利得基金销售有限公司、大泰金石投资管理有限公司。　　重要提示：　　1、本基金管理人于2016年3月16日发布公告，本基金自2016年3月21日起至2016年3月31日止通过销售机构公开发售，本基金管理人也可根据基金销售情况在募集期限内适当延长或缩短基金发售时间，并及时公告。投资人欲了解本基金及本基金基金份额发售的详细情况，请详细阅读刊登在2016年3月16日《中国证券报》、2016年3月17日《上海证券报》和2016年3月18日《证券时报》上的本基金的招募说明书、基金份额发售公告、基金合同摘要和保证合同等。　　2、本基金的招募说明书、基金份额发售公告、基金合同及其摘要、托管协议同时发布在本公司网站（www.fund001.com，www.bocomschroder.com）。投资人亦可通过本公司网站下载基金申请表格和了解基金募集相关事宜。　　3、销售机构的销售网点以及开户认购等事项的详细情况请向各销售机构咨询。　　4、由于各基金销售机构系统及业务安排等原因，开放日的具体业务办理时间可能有所不同，投资人应参照各基金销售机构的具体规定。　　投资人可通过以下途径咨询有关详情：　　1、招商银行股份有限公司　　住所：深圳市福田区深南大道7088号　　办公地址：深圳市福田区深南大道7088号　　法定代表人：李建红　　电话：（0755）83198888　　传真：（0755）83195109　　联系人：邓炯鹏　　客户服务电话：95555　　网址：www.cmbchina.com　　2、中信建投证券股份有限公司　　住所：北京市朝阳区安立路66号4号楼　　办公地址：北京市朝阳门内大街188号　　法定代表人：王常青　　电话：（010）85130588　　传真：（010）65182261　　联系人：魏明　　客户服务电话：4008-888-108　　网址：www.csc108.com　　3、交银施罗德基金管理有限公司　　住所：上海市浦东新区银城中路188号交通银行大楼二层（裙）　　办公地址：上海市浦东新区世纪大道8号国金中心二期21-22楼　　法定代表人：于亚利　　电话：（021）61055724　　传真：（021）61055054　　联系人：傅鲸　　客户服务电话：400-700-5000（免长途话费），（021）61055000　　网址：www.fund001.com，www.bocomschroder.com　　风险提示：　　本基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩并不代表其将来表现。投资人投资于本保本基金并不等于将资金作为存款存放在银行或存款类金融机构，投资人投资本基金仍然存在本金损失的风险。投资人购买本保本基金份额的行为视为同意保证合同或风险买断合同的约定。投资有风险，敬请投资人认真阅读基金的相关法律文件，并选择适合自身风险承受能力的投资品种进行投资。　　特此公告。　　交银施罗德基金管理有限公司　　二〇一六年三月二十一日 
2016-12-13 01:42:51	汇丰晋信基金管理有限公司关于在招商银行开通汇丰晋信双核策略混合型数证券投资基金转换业务的公告	　　原标题：汇丰晋信基金管理有限公司关于在招商银行开通汇丰晋信双核策略混合型数证券投资基金转换业务的公告　　公告送出日期：2016年12月13日　　1、公告基本信息　　■　　2、转换费率　　基金转换的总费用包括转出基金的赎回费、申购补差费和转换手续费三部分。具体费率如下:　　■　　■　　3、其他与转换相关的事项　　（1）转换业务办理时间　　投资者可在基金开放日申请办理基金转换业务，具体办理时间与基金申购、赎回业务办理时间相同。　　（2）基金转换的计算公式　　“汇丰晋信2016基金”、“汇丰晋信龙腾基金”、“汇丰晋信动态策略基金A”、“汇丰晋信2026基金”、“汇丰晋信平稳增利A类基金”、“汇丰晋信大盘基金A”、“汇丰晋信中小盘基金”、“汇丰晋信低碳先锋基金”、“汇丰晋信消费红利基金”、“汇丰晋信科技先锋基金”、“汇丰晋信货币基金”、“汇丰晋信恒生行业龙头指数基金A”、“汇丰晋信双核策略混合A”和“汇丰晋信双核策略混合C”的前端份额间的有效转换申请的申购补差费统一采用外扣法。具体计算公式如下：　　转出金额=转出基金份额×转出基金当日基金份额净值　　转换费用=转出金额×转出基金赎回费率+（转出金额-转出金额×转出基金赎回费率）×（转换手续费率+申购补差费率）/（1+转换手续费率+申购补差费率）　　转入份额=（转出金额-转换费用）/转入基金当日基金份额净值　　（上述计算结果均四舍五入保留小数点后两位）　　例一：某投资者申请将其持有的80，000份汇丰晋信龙腾基金份额转换为汇丰晋信双核策略混合A基金份额，转换申请当日汇丰晋信龙腾基金的基金份额净值为1.1000元，汇丰晋信双核策略混合A基金的基金份额净值为1.4000元，适用的赎回费率为0.3%，申购补差费率为0%，转换手续费率为0%，则转入汇丰晋信双核策略混合A的基金份额为：　　转出金额=80，000×1.1000=88，000元　　转换费用＝88，000×0.3%＝264元　　转入汇丰晋信双核策略混合A基金的基金份额＝（88，000－264）/1.4000＝62，668.57份　　即该投资者可将持有的80，000份汇丰晋信龙腾基金份额转换为62，668.57份汇丰晋信双核策略混合A基金。　　例二：某投资者申请将其持有的不满30天的1，000，000份汇丰晋信双核策略混合C基金份额转换为汇丰晋信大盘基金A份额，转换申请当日汇丰晋信双核策略混合C基金的基金份额净值为1.5000元，汇丰晋信大盘基金A的基金份额净值为1.2000元，适用的赎回费率为0.5%，申购补差费率为0.8%，转换手续费率为0%，则转入汇丰晋信大盘基金A的基金份额为：　　转出金额=1，000，000×1.5000=1，500，000元　　转换费用＝1，500，000×0.5%+（1，500，000-1，500，000×0.5%）×0.8%/（1+0.8%）=19，345.24元　　转入汇丰晋信大盘基金A的基金份额＝（1，500，000-19，345.24）/1.2000=1，233，878.97份　　即该投资者可将持有的1，000，000份汇丰晋信双核策略混合C基金份额转换为1，233，878.97份汇丰晋信大盘基金A份额。　　（3）基金转换业务规则　　1）基金转换以份额为单位进行申请。投资者办理基金转换业务时，转出方的基金必须处于可赎回状态，转入方的基金必须处于可申购状态。　　2）本公司目前只开通前端收费模式的开放式基金之间的基金转换业务，暂不支持后端收费模式的开放式基金转换。　　3）基金转换采用未知价法，即以申请当日基金份额净值为基础计算。　　4）基金转出视为赎回，转入视为申购。正常情况下，基金注册登记机构将在T+1日对投资者T日的基金转换业务申请进行有效性确认。在T＋2日后（包括该日）投资者可通过各销售机构查询基金转换的成交情况，基金转换后转入份额的可赎回的时间为T＋2日。　　5）目前基金转换的最低申请份额为100份基金单位。基金份额持有最低为100份基金单位。如投资者办理基金转换出后该基金份额不足100份时，需一次性全额转出。单笔转入申请不受转入基金最低申购限额限制。　　6）前端收费方式的基金转换，转入的基金份额的持有期将自转入的基金份额被确认之日起重新开始计算。　　（4）暂停基金转换的情形　　基金转换视同为转出基金的赎回和转入基金的申购，因此暂停基金转换适用有关转出基金和转入基金关于暂停或拒绝申购、暂停赎回和巨额赎回的有关规定。　　（5）转换业务的具体规则请遵循各代销机构的具体规则执行。　　4、基金销售机构　　招商银行股份有限公司　　5、其他需要提示的事项　　（1）本公告仅对“汇丰晋信2016基金”、“汇丰晋信龙腾基金”、“汇丰晋信动态策略基金A”、“汇丰晋信2026基金”、“汇丰晋信平稳增利A类基金”、“汇丰晋信大盘基金A”、“汇丰晋信中小盘基金”、“汇丰晋信低碳先锋基金”、“汇丰晋信消费红利基金”、“汇丰晋信科技先锋基金”、“汇丰晋信货币基金”、“汇丰晋信恒生行业龙头指数基金A”、“汇丰晋信双核策略混合A”和“汇丰晋信双核策略混合C”之间的基金转换业务予以说明，投资者欲了解基金的详细情况，请仔细阅读基金合同、最新的招募说明书等相关基金法律文件。本公司今后发行和管理的其他开放式基金的基金转换业务将另行公告。　　（2）汇丰晋信旗下开放式基金的转换所产生的费用，以本公告列明的费率为准。本公司可以根据市场情况，在不违背有关法律法规和基金合同规定的前提下，对上述基金转换的程序、有关限制、收费方式和费率进行调整，但最迟应于调整生效前2日在指定媒体上公告。　　（3）业务咨询　　招商银行股份有限公司　　公司网站：www.cmbchina.com　　招商银行客户服务电话：95555　　汇丰晋信基金管理有限公司　　网址：www.hsbcjt.cn　　客户服务电话：021-20376888　　（4）风险提示：　　本基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证本基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩及其净值高低并不预示其未来业绩表现，基金管理人管理的其他基金的业绩不构成对新基金业绩表现的保证。投资有风险，敬请投资者在投资基金前认真阅读《基金合同》、《招募说明书》等基金法律文件，了解基金的风险收益特征，并根据自身的风险承受能力选择适合自己的基金产品。基金管理人提醒投资人基金投资的“买者自负”原则，在做出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资人自行负担。敬请投资人在购买基金前认真考虑、谨慎决策。　　特此公告。　　汇丰晋信基金管理有限公司　　2016年12月13日　　关于汇丰晋信基金管理有限公司　　旗下基金持有的停牌股票采用指数收益法　　进行估值的提示性公告　　根据中国证监会《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》（证监会公告[2008]38号）以及中国证券业协会《关于发布中证协（SAC）基金行业股票估值指数的通知》（中证协发[2009]97号）的有关规定，经与托管行协商一致，汇丰晋信基金管理有限公司自2016年12月12日起对旗下基金所持有的停牌证券宝胜股份（证券代码：600973）、海兰信（证券代码：300065）采用“指数收益法”进行估值。在上述停牌证券复牌且其交易体现活跃市场交易特征后，本公司将恢复按市价估值方法进行估值，届时不再另行公告。　　本公司旗下开放式基金将严格按照《企业会计准则》、《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》、中国证监会相关规定和基金合同中关于估值的约定对基金所持有的投资品种进行估值。投资者可登录本公司网站（www.hsbcjt.cn）或拨打本公司客户服务电话(021-20376888)了解基金份额净值变动情况。　　特此公告。　　风险提示：本基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证本基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩及其净值高低并不预示其未来业绩表现，基金管理人管理的其他基金的业绩不构成对新基金业绩表现的保证。投资有风险，敬请投资者在投资基金前认真阅读《基金合同》、《招募说明书》等基金法律文件，了解基金的风险收益特征，并根据自身的风险承受能力选择适合自己的基金产品。基金管理人提醒投资人基金投资的“买者自负”原则，在做出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资人自行负担。敬请投资人在购买基金前认真考虑、谨慎决策。　　汇丰晋信基金管理有限公司　　2016年12月13日THE_END 
2016-03-03 17:19:55	银监会衢州监管分局行政处罚:招商银行	　　（招商银行股份有限公司衢州支行）　　行政处罚决定书文号　　衢银监处罚〔2010〕2号　　被处罚当事人姓名或名称　　个人姓名　　单位　　名称　　招商银行股份有限公司衢州支行　　法定代表人（主要负责人）姓名　　陈彤　　主要违法违规事实（案由）　　未严格按国家房贷政策及上级行政策发放个人住房贷款、商业用房贷款利率违反国家规定、消费贷款利率违反国家规定；贷后资金监控不严，信贷资金间接流入股市；对部分借款人贷款用途证明材料、商品房买卖合同虚假情况审查不严。　　行政处罚依据　　《中华人民共和国商业银行法》第三十五条、第四十七条；《国务院办公厅关于促进房地产市场健康发展的若干意见》（国办发〔2008〕131号）；《中国人民银行中国银行业监督管理委员会关于加强商业性房地产信贷管理的通知》（银发〔2007〕359号）；《中国人民银行中国银行业监督管理委员会关于加强商业性房地产信贷管理的通知》（银发〔2007〕359号）；《商业银行内部控制指引》第四十八条；《金融违法行为处罚办法》第十六条；《贷款通则》第二十条；《中国银监会关于进一步防范银行业金融机构与证券公司业务往来相关风险的通知》(银监发〔2006〕97号)。　　行政处罚决定　　警告、罚款30万元　　作出处罚决定的机关名称　　中国银监会衢州监管分局　　作出处罚决定的日期　　2010年8月25日 
2016-01-07 15:55:22	武汉直飞迪拜首航几被招行客户“包机”	　　楚天金报讯金报讯（记者刘嗣晶通讯员张晨）临近年底，出境游不断升温。昨日，记者从招商银行武汉分行获悉，该行与南航湖北分公司推出的迪拜特惠线路，由武汉直飞迪拜的首航几乎被该行客户“包机”。　　4999元就可以直飞迪拜6天，而市场上同类线路至少要7000元至8000元。昨日，招行武汉分行零售业务部相关人士告诉记者，这一针对该行客户的优惠线路一公布，就被“抢光”。“20个家庭为一团，一共组了4个团。”上述人士说，“以往从武汉到迪拜需由其他地方中转，而南航推出的武汉直飞迪拜航线将于1月12日首航。当日武汉登机的团票名额，几乎全部被招行客户给承包了。”　　相关调查显示，2015年中国出境游市场规模已达9300亿元。特别是临近年底，不少市民正在筹划着出境旅游。面对这一巨大的市场份额，银行通过携手航空公司抢食蛋糕。“可以为客户提供增值服务，也有利于增强客户粘黏度。”招行上述人士表示，该行已与多家旅行社、签证机构开展了跨界合作，为该行持卡人提供全新金融服务模式，如资金证明、便捷签证、境外支付等。例如日本本州6日游，除了价格优惠至1999元外，在招行办还可申请日本五年多次往返签证。 
2016-04-20 03:59:42	首单不良ABS有望5月落地 中行招行或抢头筹	　　不良ABS　　“不出意外的话，前两单不良资产证券化产品会由中行、招行两家发行。因为是首单，所以基础资产可谓‘精挑细选’，质量会比较高。”一位接近交易的知情人士向21世纪经济报道记者表示，首单不良资产支持证券有望5月正式落地，“规模可能比之前市场传闻的10亿元小不少。”　　本报记者黄斌北京报道　　4月19日傍晚，中国银行间市场交易商协会在其官网上发布《不良贷款资产支持证券信息披露指引（试行）》（下称《指引》），加上3月24日公布的配套表格体系，不良贷款资产支持证券（下称“不良ABS”）的信息披露细则、操作规范正式落地。　　中债资信ABS团队同日发布研报指出，不良ABS仍参照央行2005年《信贷资产证券化试点管理办法》进行审批发行，但考虑到信息披露的动态、标准、透明性，又在结合了《资产支持证券信息披露规则》及中国人民银行公告［2007］第16号文的基础上，沿用了注册制下信息披露指引的格式及配套表格体系。　　这使得《指引》带有审批制和注册制的双重特征，可在保护投资人的合法权益基础上，增强市场的透明度，为推动不良ABS高效、有序发展奠定基础。　　招商证券固收分析师周岳对21世纪经济报道记者分析称，《指引》增加了对尽职调查、资产估值程序及回收预测依据的信息披露要求，为投资者提供基础的估值依据，“不良贷款ABS的要点在结构和定价，关注夹层和次级档证券的投资机会。”　　“2015年末商业银行不良贷款余额从2014年末的8426亿上升到12744亿，不良贷款处置压力较大。处置大宗不良贷款的方式主要有打包出售、资产置换、债转股、资产证券化，证券化是处置不良贷款的重要方式之一。”周岳说。　　此外，21世纪经济报道记者还了解到，若无意外，前两单不良资产证券化产品将有望在5月花落中行、招行。　　参与机构、基础资产信披要求提高　　《指引》包括六章、共36条，涵盖发行环节信息披露、存续期定期信息披露、存续期重大事件信息披露、信息披露评价与反馈机制等内容。　　与以车贷、房贷、消费贷款等为基础资产的ABS产品相比，不良ABS基础资产同质性较弱，且分散性相对不足，故在信息披露上，也有较大不同。　　中债资信ABS团队指出，不良ABS的信披指引，并未设置注册申请报告，而是将相关基础信息均嵌入到发行说明书中，并对“历史数据”不再做详尽要求，而是偏向于向投资者提供发起机构及其他中介机构的相关经验。　　“不良贷款资产证券化，最关键的问题就是回收率，而回收率很大程度上取决于参与资产证券化的各类机构。”某资深ABS分析人士对本报记者说，“这些机构的经验和能力，是投资者非常关注的，直接影响产品定价，应该披露出来。”　　实际上，《指引》在参与机构的信披方面，做了严格的信披要求。譬如，《指引》要求，发起机构和贷款服务机构需披露不良贷款证券化相关经验及历史数据；若有资产服务顾问，亦需披露不良贷款证券化相关经验；资产池实际处置机构则需披露不良贷款处置经验及相关历史数据。这些规定，均有利于帮助投资者更好地对参与机构的尽职履责能力进行客观评价。　　而在基础资产方面，《指引》亦比其他类型基础资产的信披要求更为精细。　　譬如，不良ABS发行说明书的基础资产总体信息下，增设了“借款人基础信息”：若入池不良资产为对公贷款，主要披露所有入池贷款的贷款编号、未偿本息余额、入池贷款笔数、地区、行业、担保方式等信息；若为个人类贷款，则需披露贷款合同编号。无论不良贷款对公还是对个人，均要求对基础资产进行逐笔披露。　　不良ABS重启追踪　　尽管被业内寄予厚望，但不良资产证券化究竟能在多大规模上解决银行业不良资产转让问题，降低银行不良率，尚属待解之谜。　　多位接受21世纪经济报道记者采访的市场人士表示，对不良资产证券化产品能否放量持保留意见，“之前个人住房抵押贷款、消费贷款等的ABS产品，发起人本身有动力卖，投资者也兴趣买。信披指引提高了效率，所以出来后这类产品增长较快。”　　某评级机构ABS业务负责人对本报记者表示，对于发起机构而言，折扣率如果比较大，“发起人做证券化的意愿未必充足”；而投资者群体亦出于风险考虑，低估不良ABS的价值，导致价格错位，“目前不良资产证券化产品的投资者以四大资产管理公司及各省级AMC为主，投资者范围相对有限，定价的市场化程度因此受到影响。”　　此前有媒体报道称，中国银行不良资产证券化首期产品方案已上报至监管部门，规模预计约10亿元；五大国有银行及招商银行首批试点总规模将超过500亿元。　　“不出意外的话，前两单不良资产证券化产品会由中行、招行两家发行。因为是首单，所以基础资产可谓‘精挑细选’，质量会比较高。”一位接近交易的知情人士向21世纪经济报道记者表示，首单不良资产支持证券有望5月正式落地，“规模可能比之前市场传闻的10亿元小不少。”　　（本报见习记者马媛对此文亦有贡献）　　（编辑：曾芳，如有意见或建议，请联系zengfang@@21jingji.com） 
2016-09-02 02:24:48	关于摩根士丹利华鑫多元兴利18个月定期开放债券型证券投资基金增加招商银行股份有限公司为销售机构的公告	　　根据摩根士丹利华鑫基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与招商银行股份有限公司（以下简称"招商银行"）签署的销售协议和相关业务准备情况，本公司自2016年9月2日起，增加招商银行为摩根士丹利华鑫多元兴利18个月定期开放债券型证券投资基金（基金代码：003094，以下简称"本基金"）的销售机构。　　招商银行将在其全国的各营业网点办理本基金的开户、认购及其他相关业务。　　投资者可通过以下途径咨询详情：　　1、招商银行股份有限公司　　客户服务电话：95555　　网址：www.cmbchina.com　　2、摩根士丹利华鑫基金管理有限公司　　客户服务电话：400-8888-668（免长途费）　　网址：www.msfunds.com.cn　　特此公告。　　摩根士丹利华鑫基金管理有限公司　　二○一六年九月二日 
2016-08-22 09:12:04	万科128亿收购印力集团96.55%股份 招行90亿驰援	新浪基金曝光台：信披滞后虚假宣传，业绩长期低于同类产品，买基金被坑怎么办？点击【我要投诉】，新浪帮你曝光他们！　　中国网财经8月22日讯万科昨日晚间在港交所发布公告，称公司斥资19.28亿美元(相当于人民币128.7亿元或港币150.3亿元收购黑石集团的名下商业地产公司股权，投资事项完成后，VankeRainbow(投资资金之全资附属公司)将持有印力集团已发行总股本96.55%，黑石集团联营公司管理的基金及印力集团管理层将共同持有其余的印力集团已发行总股本3.45%。　　公告显示，万科已与招商银行订立了包括财务支持在内的合作协议。双方同意就总额达人民币90亿元的投资事项进行合作。合作协议条款为期六年。也就是说，万科仅出资38.89亿，就获得了合资基金62.07%的权益。(责任编辑：刘小菲) 
2016-12-22 17:02:02	招行称从未地域歧视 半年向电白籍客户发卡超2千张	基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【基金曝光台】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【金融曝光台】！　　新浪财经讯12月22日消息近日，有媒体报道指3名广东茂名电白户籍的客户申请信用卡被招行拒绝，疑似遭遇所谓地域歧视。　　招行信用卡中心对此严正回应：“招行从未也不会对任何地域进行限制申请，或仅凭地域判断核发信用卡。”据悉，招行目前尚未在茂名电白地区设立分支机构。尽管如此，招行方面强调说，近半年来，该行仍累计向电白籍客户核发信用卡超过2000张。　　招行信用卡中心表示，信用卡是商业银行面向特定人群提供的一款小额信贷支付产品，按照银监会《商业银行信用卡业务监督管理办法》要求，须落实对申请人真实意愿、固定工作、财务状况、消费和信贷记录等资信审查。招行严格按照银监会规定，认真核查客户资信，但不会进行地域限制。　　目前，招行信用卡持卡人已经突破3700万户，屡获“中国最佳信用卡”、“最佳呼叫中心”、“最佳用户体验奖”等殊荣，成为最受欢迎的信用卡之一。招行信用卡今年累计交易量已超过20000亿元，跻身同业三甲，户均消费近60000元，同业排名第一，双双创下历史新高。招行表示，将继续立足于为持卡人提供更安全、便捷、有价值的用卡体验。　　关于澄清“申请招商银行信用卡受地域限制”的声明　　亲爱的招行信用卡粉丝们：　　近期，我们注意到有媒体报道，广东茂名3名电白区户籍的客户申请信用卡被拒，疑似遭遇地域歧视。我们对此高度重视，立即组织调查。据查，我行在电白地区没有设立分支机构的情况下，近半年来仍累计向电白区户籍客户核发信用卡2000余张，不存在媒体报道中所提及的“地域歧视”。　　信用卡是商业银行面向特定人群提供的一款小额信贷支付产品，按照银监会《商业银行信用卡业务监督管理办法》要求，须落实对申请人真实意愿、固定工作、财务状况、消费和信贷记录等资信审查。招商银行从未也不会对任何地域进行限制申请，或仅凭地域判断是否核发。　　目前，招行信用卡持卡人已突破3700万户，屡获“中国最佳信用卡”、“最佳呼叫中心”、“最佳用户体验奖”等殊荣，成为最受欢迎的信用卡之一。招行信用卡今年累计交易量已超过20000亿元，跻身同业三甲，户均消费近60000元，同业排名第一，双双创下历史新高。在此，我们感谢广大招迷的长期信任与支持，也欢迎更多粉丝加入招行信用卡俱乐部。　　未来，我们将继续立足于为持卡人提供更安全、便捷、有价值的用卡体验，与您一起创造精彩生活。　　招商银行信用卡中心　　2016年12月22日 
2016-01-30 01:09:14	招商招金宝货币市场基金更新的招募说明书摘要	　　重要提示　　招商招金宝货币市场基金（以下简称“本基金”）经中国证券监督管理委员会2014年5月12日《关于核准招商招金宝货币市场基金募集的批复》（证监许可〔2014〕471号文）注册公开募集。本基金的基金合同于2014年6月18日正式生效。本基金为契约型开放式。　　招商基金管理有限公司（以下称“本基金管理人”或“管理人”）保证招募说明书的内容真实、准确、完整。本招募说明书经中国证监会注册，但中国证监会对本基金募集的注册，并不表明其对本基金的价值和收益作出实质性判断或保证，也不表明投资于本基金没有风险。　　基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。当投资人赎回时，所得或会高于或低于投资人先前所支付的金额。如对本招募说明书有任何疑问，应寻求独立及专业的财务意见。　　投资有风险，投资人拟认购（或申购）基金时应认真阅读本招募说明书，全面认识本基金产品的风险收益特征，并承担基金投资中出现的各类风险，包括：因整体政治、经济、社会等环境因素对证券价格产生影响而形成的系统性风险，个别证券特有的非系统性风险，由于基金投资人连续大量赎回基金产生的流动性风险，基金管理人在基金管理实施过程中产生的基金管理风险，本基金的特定风险，等等。本基金是货币市场基金，属证券投资基金中的低风险品种。本基金的风险和预期收益低于股票型基金、混合型基金、债券型基金。投资人应充分考虑自身的风险承受能力，并对于认购（或申购）基金的意愿、时机、数量等投资行为作出独立决策。基金管理人提醒投资人基金投资的“买者自负”原则，在投资人作出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资人自行负责。　　基金的过往业绩并不预示其未来表现。基金管理人所管理的其它基金的业绩并不构成对本基金业绩表现的保证。投资人在认购（或申购）本基金时应认真阅读本基金的招募说明书和基金合同。　　基金招募说明书自基金合同生效日起，每六个月更新一次，并于每六个月结束之日后的45日内公告，更新内容截至每六个月的最后一日。　　本更新招募说明书所载内容截止日为2015年12月18日，有关财务和业绩表现数据截止日为2015年9月30日，财务和业绩表现数据未经审计。　　一、基金管理人　　（一）基金管理人概况　　名称：招商基金管理有限公司　　注册地址：深圳市福田区深南大道7088号　　设立日期：2002年12月27日　　注册资本：人民币2.1亿元　　法定代表人：李浩　　办公地址：深圳市福田区深南大道7088号招商银行大厦28楼　　电话：（0755）83199596　　传真：（0755）83076974　　联系人：赖思斯　　股权结构和公司沿革：　　招商基金管理有限公司于2002年12月27日经中国证监会证监基金字[2002]100号文批准设立，是中国第一家中外合资基金管理公司。公司由招商证券股份有限公司、INGAssetManagementB.V.（荷兰投资）、中国电力财务有限公司、中国华能财务有限责任公司、中远财务有限责任公司共同投资组建。经公司股东会通过并经中国证监会批准，公司的注册资本金已经由人民币一亿元（RMB100，000，000元）增加为人民币二亿一千万元（RMB210，000，000元）。　　2007年5月，经公司股东会通过并经中国证监会批复同意，招商银行股份有限公司受让中国电力财务有限公司、中国华能财务有限责任公司、中远财务有限责任公司及招商证券股份有限公司分别持有的公司10％、10％、10％及3.4%的股权；公司外资股东INGAssetManagementB.V.（荷兰投资）受让招商证券股份有限公司持有的公司3.3％的股权。上述股权转让完成后，招商基金管理有限公司的股东及股权结构为：招商银行股份有限公司持有公司全部股权的33.4%，招商证券股份有限公司持有公司全部股权的33.3%，INGAssetManagementB.V.（荷兰投资）持有公司全部股权的33.3%。　　2013年8月，经公司股东会审议通过，并经中国证监会证监许可[2013]1074号文批复同意，荷兰投资公司（INGAssetManagementB.V.)将其持有的招商基金管理有限公司21.6%股权转让给招商银行股份有限公司、11.7%股权转让给招商证券股份有限公司。上述股权转让完成后，招商基金管理有限公司的股东及股权结构为：招商银行股份有限公司持有全部股权的55％，招商证券股份有限公司持有全部股权的45％。　　公司主要股东招商银行股份有限公司成立于1987年4月8日，总行设在深圳，业务以中国市场为主。招商银行于2002年4月9日在上海证券交易所上市（股票代码：600036）。2006年9月22日，招商银行在香港联合交易所上市（股份代号：3968）。　　招商证券股份有限公司是百年招商局旗下金融企业，经过多年创业发展，已成为拥有证券市场业务全牌照的一流券商。2009年11月，招商证券在上海证券交易所上市（代码600999）。　　公司本着“长期、稳健、优良、专业”的经营理念，力争成为客户推崇、股东满意、员工热爱，并具有国际竞争力的专业化的资产管理公司。　　（二）主要人员情况　　1、基金管理人董事、监事及其他高级管理人员介绍：　　李浩，男，工商管理硕士，高级会计师。1997年5月加入招商银行股份有限公司，曾任行长助理、上海分行行长、副行长，现任执行董事、党委副书记、常务副行长兼财务负责人。现任公司董事长。　　邓晓力，女，毕业于美国纽约州立大学，获经济学博士学位。2001年加入招商证券，期间于2004年1月至2005年9月被中国证监会借调至南方证券行政接管组工作，参与南方证券的清算；在加入招商证券前，曾在美国纽约花旗银行从事风险管理工作。现任招商证券股份有限公司副总裁，分管风险管理、公司财务、清算及培训工作；中国证券业协会财务与风险控制委员会副主任。现任公司副董事长。　　金旭，女，北京大学硕士研究生。1993年7月至2001年11月在中国证监会工作。2001年11月至2004年7月在华夏基金管理有限公司任副总经理。2004年7月至2006年1月在宝盈基金管理有限公司任总经理。2006年1月至2007年5月在梅隆全球投资有限公司北京代表处任首席代表。2007年6月至2014年12月担任国泰基金管理有限公司总经理。2015年1月加入招商基金管理有限公司，现任公司总经理、董事。　　李俊江，男，经济学博士，教授，博士生导师。历任吉林大学经济学院副院长、德国不莱梅大学客座教授、美国印第安纳大学经济系高级访问学者。现任吉林大学经济学院院长、金融学院院长、社会科学学部学术委员会主任、美国研究所所长。兼任中国世界经济学会副秘书长、中国美国经济学会副秘书长、教育部经济学专业教学指导委员会委员、中共吉林省委决策咨询委员会委员、吉林省政府决策咨询委员会委员等。现任公司独立董事。　　王莉，女，高级经济师。毕业于中国人民解放军外国语学院，历任中国人民解放军昆明军区三局战士、助理研究员；国务院科技干部局二处干部；中信公司财务部国际金融处干部、银行部资金处副处长；中信银行(原中信实业银行)资本市场部总经理、行长助理、副行长等职。现任中国证券市场研究设计中心(联办)常务干事兼基金部总经理;联办控股有限公司董事总经理等。现任公司独立董事。　　蔡廷基，男，毕业于香港理工学院（现为香港理工大学）会计系。历任香港毕马威会计师事务所审计部副经理、经理，毕马威会计师事务所上海办事处执行合伙人，毕马威华振会计师事务所上海首席合伙人，毕马威华振会计师事务所华东华西区首席合伙人。现为香港会计师公会资深会员、上海市静安区政协委员、上海市静安区归国华侨联合会名誉副主席。兼任中国石化上海石油化工股份有限公司等三家香港上市公司的非执行独立董事。现任公司独立董事。　　孙谦，男，新加坡籍，经济学博士。1980年至1991年先后就读于北京大学、复旦大学、WilliamPatersonCollege和ArizonaStateUniversity并获得学士、工商管理硕士和经济学博士学位。曾任新加坡南洋理工大学商学院副教授、厦门大学任财务管理与会计研究院院长及特聘教授、上海证券交易所高级访问金融专家。现任复旦大学管理学院特聘教授和财务金融系主任。兼任上海证券交易所，中国金融期货交易所和上海期货交易所博士后工作站导师，科技部复旦科技园中小型科技企业创新型融资平台项目负责人。现任公司独立董事。　　张卫华，女，1981年07月――1988年8月，曾在江苏省连云港市汽车运输公司财务部门任职；1983年11月――1988年08月，任中国银行连云港分行外汇会计部主任；1988年08月――1994年11月，历任招商银行总行国际部、会计部主任、证券业务部总经理助理；1994年11月――2006年02月，历任招银证券、国通证券及招商证券股份有限公司总裁助理兼稽核审计部总经理；2006年03月――2009年04月，任招商证券股份有限公司稽核监察总审计师；2009年04月起任招商证券股份有限公司合规总监。现任公司监事会主席。　　周松，男，武汉大学世界经济专业硕士研究生。1997年2月加入招商银行，1997年2月至2006年6月历任招商银行总行计划资金部经理、总经理助理、副总经理，2006年6月至2007年7月任招商银行总行计划财务部副总经理，2007年7月至2008年7月任招商银行武汉分行副行长。2008年7月至2010年6月任招商银行总行计划财务部副总经理（主持工作）。2010年6月至2012年9月任招商银行总行计划财务部总经理。2012年9月至2014年6月任招商银行总行业务总监兼总行计划财务部总经理。2014年6月至2014年12月任招商银行总行业务总监兼总行资产负债管理部总经理。2014年12月起任招商银行总行同业金融总部总裁兼总行资产管理部总经理。现任公司监事。　　罗琳，女，厦门大学经济学硕士。1996年加入招商证券股份有限公司投资银行部，先后担任项目经理、高级经理、业务董事；2002年起参与招商基金管理有限公司筹备，公司成立后先后担任基金核算部高级经理、产品研发部高级经理、副总监、总监，现任产品运营官兼市场推广部总监、公司监事。　　鲁丹，女，中山大学国际工商管理硕士；2001年加入美的集团股份有限公司任OracleERP系统实施顾问；2005年5月至2006年12月于韬睿惠悦咨询有限公司任咨询顾问；2006年12月至2011年2月于怡安翰威特咨询有限公司任咨询总监；2011年2月至2014年3月任倍智人才管理咨询有限公司首席运营官；现任招商基金管理有限公司人力资源部总监、公司监事，兼任招商财富资产管理有限公司董事。　　李扬，中央财经大学经济学硕士，2002年加入招商基金，历任基金核算部高级经理、副总监、总监，现任产品一部总监、公司监事。　　钟文岳，男，厦门大学货币银行学硕士。1992年7月至1997年4月于中国农村发展信托投资公司任福建（集团）公司国际业务部经理；1997年4月至2000年1月于申银万国证券股份有限公司任九江营业部总经理；2000年1月至2001年1月任厦门海发投资股份有限公司总经理；2001年1月至2004年1月任深圳二十一世纪风险投资公司副总经理；2004年1月至2008年11月任新江南投资有限公司副总经理；2008年11月至2015年6月任招商银行股份有限公司投资管理部总经理；2015年6月加入招商基金管理有限公司，现任副总经理。　　沙骎，男，中国国籍，中欧国际工商学院EMBA，曾任职于南京熊猫电子集团，任设计师；1998年3月加入原君安证券南京营业部交易部，任经理助理；1999年11月加入中国平安保险（集团）股份有限公司资金运营中心基金投资部，从事交易及证券研究工作；2000年11月加入宝盈基金管理有限公司基金投资部，任交易主管；2008年2月加入国泰基金管理有限公司量化投资事业部，任投资总监、部门总经理；2015年加入招商基金管理有限公司，现任公司副总经理。　　欧志明，男，华中科技大学经济学及法学双学士、投资经济硕士；2002年加入广发证券深圳业务总部任机构客户经理；2003年4月至2004年7月于广发证券总部任风险控制岗从事风险管理工作；2004年7月加入招商基金管理有限公司，曾任法律合规部高级经理、副总监、总监、督察长，现任公司副总经理、董事会秘书，兼任招商财富资产管理有限公司董事。　　潘西里，男，硕士，1998年加入大鹏证券有限责任公司法律部，负责法务工作；2001年10月加入天同基金管理有限公司监察稽核部，任职主管；2003年2月加入中国证券监督管理委员会深圳监管局，历任副主任科员、主任科员、副处长及处长；2015年加入招商基金管理有限公司，现任督察长。　　2、本基金基金经理介绍　　向霈，女，中国国籍，工商管理硕士。2006年加入招商基金管理有限公司，先后曾任职于市场部、股票投资部、交易部，2011年起任固定收益投资部研究员，现任招商理财7天债券型证券投资基金（管理时间：2013年12月27日至今）、招商招钱宝货币市场基金（管理时间：2014年3月25日至今）、招商招金宝货币市场基金基金经理（管理时间：2014年6月18日至今）、招商保证金快线货币市场基金基金经理（管理时间：2014年12月13日至今）、招商招利1个月期理财债券型证券投资基金（管理时间：2015年4月8日至今）及招商信用添利债券型证券投资基金（LOF）（管理时间：2015年6月9日至今）。　　3、投资决策委员会成员　　公司的投资决策委员会由如下成员组成：总经理金旭、副总经理沙骎、总经理助理及投资管理二部负责人杨渺、总经理助理兼投资管理四部负责人王忠波、总经理助理兼全球量化投资部负责人吴武泽、总经理助理裴晓辉、交易部总监路明、国际业务部总监白海峰。　　4、上述人员之间均不存在近亲属关系。　　二、基金托管人　　（一）基本情况　　名称：中国银行股份有限公司（简称“中国银行”）　　住所及办公地址：北京市西城区复兴门内大街1号　　首次注册登记日期：1983年10月31日　　注册资本：人民币贰仟柒佰玖拾壹亿肆仟柒佰贰拾贰万叁仟壹佰玖拾伍元整　　法定代表人：田国立　　基金托管业务批准文号：中国证监会证监基字【1998】24号　　托管部门信息披露联系人：王永民　　传真：（010）66594942　　中国银行客服电话：95566　　（二）基金托管部门及主要人员情况　　中国银行托管业务部设立于1998年，现有员工110余人，大部分员工具有丰富的银行、证券、基金、信托从业经验，且具有海外工作、学习或培训经历，60％以上的员工具有硕士以上学位或高级职称。为给客户提供专业化的托管服务，中国银行已在境内、外分行开展托管业务。　　作为国内首批开展证券投资基金托管业务的商业银行，中国银行拥有证券投资基金、基金（一对多、一对一）、社保基金、保险资金、QFII、RQFII、QDII、境外三类机构、券商资产管理计划、信托计划、企业年金、银行理财产品、股权基金、私募基金、资金托管等门类齐全、产品丰富的托管业务体系。在国内，中国银行首家开展绩效评估、风险分析等增值服务，为各类客户提供个性化的托管增值服务，是国内领先的大型中资托管银行。　　（三）证券投资基金托管情况　　截至2015年12月31日，中国银行已托管418只证券投资基金，其中境内基金390只，QDII基金28只，覆盖了股票型、债券型、混合型、货币型、指数型等多种类型的基金，满足了不同客户多元化的投资理财需求，基金托管规模位居同业前列。　　三、相关服务机构　　1、直销机构：招商基金管理有限公司　　招商基金客户服务中心电话：400-887-9555（免长途话费）　　招商基金官网交易平台　　交易网站：www.cmfchina.com　　交易电话：400-887-9555（免长途话费）　　电话：（0755）83196437　　传真：（0755）83199059　　联系人：陈梓　　招商基金战略客户部　　地址：北京市西城区丰盛胡同28号太平洋保险大厦B座2层西侧207-219单元　　电话：（010）66290540　　联系人：刘超　　招商基金机构理财部　　地址：深圳市深南大道7088号招商银行大厦23楼　　电话：（0755）83190452　　联系人：刘刚　　地址：上海市浦东新区陆家嘴东路166号中国保险大厦1601室　　电话：（021）68889916-116　　联系人：秦向东　　地址：北京市西城区丰盛胡同28号太平洋保险大厦B座2层西侧207-219单元　　电话：（010）83064741　　联系人：张鹤　　招商基金直销交易服务联系方式　　地址：深圳市深南大道7088号招商银行大厦23层招商基金客服中心直销柜台　　电话：（0755）8319635983196358　　传真：（0755）83196360　　备用传真：（0755）83199266　　联系人：贺军莉　　2、代销机构：中国银行股份有限公司　　注册地址：北京市西城区复兴门内大街1号　　法定代表人：田国立　　电话：95566　　传真：（010）66594853　　联系人：张建伟　　3、代销机构：招商银行股份有限公司　　注册地址：深圳市深南大道7088号招商银行大厦　　法定代表人：李建红　　电话：（0755）83198888　　传真：（0755）83195050　　联系人：邓炯鹏　　4、代销机构：中国农业银行股份有限公司　　注册地址：北京市东城区建国门内大街69号　　法定代表人：刘士余　　电话：95599　　传真：（010）85109219　　联系人：唐文勇　　5、代销机构：中信银行股份有限公司　　注册地址：北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦C座　　法定代表人：常振明　　电话：95558　　传真：（010）65550827　　联系人：廉赵峰　　6、代销机构：交通银行股份有限公司　　注册地址：上海市浦东新区银城中路188号　　法定代表人：牛锡明　　电话：（021）58781234　　传真：（021）58408483　　联系人：张宏革　　7、代销机构：上海浦东发展银行股份有限公司　　注册地址：上海市浦东新区浦东南路500号　　法定代表人：吉晓辉　　电话：（021）61618888　　传真：（021）63604199　　联系人：高天　　8、代销机构：包商银行股份有限公司　　注册地址：内蒙古包头市钢铁大街6号　　法定代表人：李镇西　　电话：0472-5189051　　传真：0472-5189057　　联系人：张建鑫　　9、代销机构：中国邮政储蓄银行股份有限公司　　注册地址：北京市西城区金融大街3号　　法定代表人：李国华　　电话：95580　　传真：（010）68858117　　联系人：王硕　　10、代销机构：深圳众禄基金销售有限公司　　注册地址：深圳市罗湖区深南东路5047号发展银行大厦25楼I、J单元　　法人代表：薛峰　　电话：0755-33227950　　传真：0755-82080798　　联系人：童彩平　　11、代销机构：诺亚正行（上海）基金销售投资顾问有限公司　　注册地址：上海市金山区廊下镇漕廊公路7650号205室　　法人代表：汪静波　　电话：400-821-5399　　传真：（021）38509777　　联系人：张裕　　12、代销机构：上海好买基金销售有限公司　　注册地址：上海市虹口区场中路685弄37号4号楼449室　　法人代表：杨文斌　　电话：（021）58870011　　传真：（021）68596916　　联系人：张茹　　13、代销机构：上海天天基金销售有限公司　　注册地址：上海市徐汇区龙田路190号2号楼2层　　法人代表：其实　　电话：400-1818-188　　传真：021-64385308　　联系人：潘世友　　14、代销机构：浙江同花顺基金销售有限公司　　注册地址：浙江省杭州市文二西路一号元茂大厦903室　　法人代表：凌顺平　　电话：0571-88911818　　传真：0571-86800423　　联系人：刘宁　　15、代销机构：上海陆金所资产管理有限公司　　注册地址：上海市浦东新区陆家嘴环路1333号14楼09单元　　法人代表：郭坚　　电话：021-20665952　　传真：021-22066653　　联系人：宁博宇　　16、代销机构：北京唐鼎耀华投资咨询有限公司　　注册地址：北京市延庆县延庆经济开发区百泉街10号2栋236室　　法人代表：张鑫　　电话：010-53570572　　传真：010-59200800　　联系人：刘美薇　　17、代销机构：上海联泰资产管理有限公司　　注册地址：中国（上海）自由贸易区富特北路277号3层310室　　法人代表：燕斌　　电话：400-046-6788　　传真：021-52975270　　联系人：凌秋艳　　18、代销机构：北京乐融多源投资咨询有限公司　　注册地址：北京市朝阳区西大望路1号1号楼1603　　法人代表：董浩　　电话：400-068-1176　　传真：010-56580660　　联系人:于婷婷　　19、代销机构：深圳市新兰德证券投资咨询有限公司　　注册地址：深圳市福田区华强北路赛格科技园4栋10层1006#　　法人代表：杨懿　　电话：400-166-1188　　传真：010-83363072　　联系人:文雯　　20、代销机构：深圳富济财富管理有限公司　　注册地址：深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室　　法人代表：齐小贺　　电话：0755-83999913　　传真：0755-83999926　　联系人:陈勇军　　21、代销机构：嘉实财富管理有限公司　　注册地址：上海市浦东新区世纪大道8号上海国金中心办公楼二期46层4609-10单元　　法人代表：赵学军　　电话：400-021-8850　　联系人:余永健　　网址：www.harvestwm.cn　　基金管理人可根据有关法律法规规定，选择其他符合要求的机构代理销售本基金，并及时公告。　　（二）注册登记机构　　名称：招商基金管理有限公司　　注册地址：深圳市福田区深南大道7088号　　法定代表人：李浩　　电话：（0755）83196445　　传真：（0755）83076436　　联系人：宋宇彬　　（三）律师事务所和经办律师　　名称：上海源泰律师事务所　　注册地址：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦14楼　　负责人：廖海　　电话：（021）51150298　　传真：（021）51150398　　经办律师：廖海、刘佳　　联系人：刘佳　　（四）会计师事务所和经办注册会计师　　名称：毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）　　注册地址：北京市东长安街1号东方广场东二办公楼八层　　法定代表人：姚建华　　电话：(0755）25471000　　传真：(0755）82668930　　经办注册会计师：王国蓓、黄小熠　　联系人:蔡正轩　　四、基金名称：招商招金宝货币市场基金　　五、基金类型：契约型开放式　　六、基金的投资目标　　在兼顾基金资产的安全性和高流动性的前提下，力争实现超越业绩比较基准的投资回报。　　七、投资范围　　本基金投资于法律法规或监管机构允许投资的金融工具，包括：现金，通知存款，短期融资券，一年以内（含一年）的银行定期存款、大额存单，期限在1年以内（含1年）的债券回购、中央银行票据，剩余期限在397天以内（含397天）的债券、资产支持证券、中期票据，及中国证监会、中国人民银行认可的其它具有良好流动性的货币市场工具。　　法律法规或监管机构允许基金投资其他基金的，且允许货币市场基金投资其他货币市场基金的，在不改变基金投资目标、不改变基金风险收益特征的条件下，本基金可参与其他货币市场基金的投资，不需召开持有人大会。　　如果法律法规或监管机构以后允许货币市场基金投资其他品种，基金管理人在履行适当程序后，可以将其纳入投资范围。　　八、基金的投资策略　　本基金以严谨的市场价值分析为基础，采用稳健的投资组合策略，通过对短期金融工具的组合操作，在保持本金的安全性与资产流动性的同时，追求稳定的当期收益。　　?根据宏观经济指标、货币政策的研究，确定组合平均剩余到期期限；　　?根据各期限各品种的流动性、收益性以及信用水平来确定组合资产配置；　　?根据市场资金供给情况对组合平均剩余期限以及投资品种比例进行适当调整；　　?在保证组合流动性的前提下，利用现代金融分析方法和工具，寻找价值被低估的投资品种和无风险套利机会。　　?合理有效分配基金的现金流，保持本基金的流动性。　　1、本基金主要投资策略的制定将依据以下投资方法和技术　　（1）收益率曲线研究　　短期资金市场同债券市场紧密相关，连接两个市场的分析工具是收益率曲线。本基金将根据债券市场收益率曲线以及隐含的短期收益率和远期利率提供的价值判断基础，为各种投资策略的制定提供决策依据。　　（2）短期资金市场的资金供给与需求研究　　短期利率是短期资金成本的反映。短期货币资金供应与需求决定了短期利率水平。　　（3）企业信用分析　　直接融资的发展是一个长期趋势，企业债、企业短期融资券因此也将成为货币市场基金重要的投资对象。为了保障基金资产的安全，本基金将按照相关法规仅投资于具有满足信用等级要求的企业债券、短期融资券。与此同时，本基金还将深入分析发行人的财务稳健性，判断发行人违约的可能性，严格控制企业债券、短期融资券的违约风险。　　（4）市场结构研究　　银行间市场与交易所市场在资金供给者和需求者结构上均存在差异，利率水平因此有所不同。不同类型市场工具由于存在税负、流动性、信用风险上的差异，其收益率水平也略有不同。资金供给者、需求者结构的变化也会引起利率水平的变化。积极利用这些利率差异、利率变化就可能在保证流动性、安全性的基础上为基金资产带来更高的收益率。　　2、本基金具体操作策略　　（1）滚动配置策略　　本基金将根据具体投资品种的市场特性采用持续投资的方法，既能提高基金资产变现能力的稳定性，又能保证基金资产收益率与市场利率的基本一致。　　（2）久期控制策略　　本基金将根据对货币市场利率趋势的判断来配置基金资产的久期。在预期利率上升时，缩短基金资产的久期，以规避资本损失或获得较高的再投资收益；在预期利率下降时，延长基金资产的久期，以获取资本利得或锁定较高的收益率。　　（3）套利策略　　套利策略包括跨市场套利和跨品种套利。跨市场套利是利用同一金融工具在各个子市场的不同表现进行套利。跨品种套利是利用不同金融工具的收益率差别，在满足基金自身流动性、安全性需要的基础上寻求更高的收益率。　　（4）时机选择策略　　股票、债券发行以及年末效应等因素可能会使市场资金供求情况发生暂时失衡，从而推高市场利率。充分利用这种失衡就能提高基金资产的收益率。　　未来，随着证券市场投资工具的发展和丰富，本基金可相应调整和更新相关投资策略，并在招募说明书更新中公告。　　九、业绩比较基准　　本基金的业绩比较基准：人民币活期存款基准利率（税后）　　十、基金的风险收益特征　　本基金为货币市场基金，是证券投资基金中的低风险品种。本基金的预期风险和预期收益低于股票型基金、混合型基金、债券型基金。　　十一、基金投资组合报告　　招商招金宝货币市场基金管理人－招商基金管理有限公司的董事会及董事保证本报告所载资料不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　本投资组合报告所载数据截至2015年9月30日，来源于《招商招金宝货币市场基金2015年第3季度报告》。　　1、报告期末基金资产组合情况　　■　　2、报告期债券回购融资情况　　■　　注：报告期内债券回购融资余额占基金资产净值的比例为报告期内每个交易日融资余额占资产净值比例的简单平均值。　　债券正回购的资金余额超过基金资产净值的20%的说明　　在本报告期内本货币市场基金债券正回购的资金余额未超过资产净值的20%。　　3、基金投资组合平均剩余期限　　3.1投资组合平均剩余期限基本情况　　■　　报告期内投资组合平均剩余期限超过180天情况说明　　本基金合同约定：“本基金投资组合的平均剩余期限在每个交易日均不得超过120天”，本报告期内，本基金未发生超标情况。　　3.2报告期末投资组合平均剩余期限分布比例　　■　　4、报告期末按债券品种分类的债券投资组合　　■　　5、报告期末按摊余成本占基金资产净值比例大小排序的前十名债券投资明细　　■　　6、“影子定价”与“摊余成本法”确定的基金资产净值的偏离　　■　　7、报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名资产支持证券投资明细　　本基金本报告期末未持有资产支持证券。　　8、投资组合报告附注　　8.1本基金估值采用摊余成本法，即估值对象以买入成本列示，按实际利率并考虑其买入时的溢价与折价，在其剩余存续期内摊销，每日计提损益。本基金通过每日分红使基金份额净值维持在1.0000元。　　8.2本报告期内，本基金不存在持有剩余期限小于397天但剩余存续期超过397天的浮动利率债券的摊余成本超过当日基金资产净值的20％的情况。　　8.3报告期内基金投资的前十名证券的发行主体未有被监管部门立案调查，不存在报告编制日前一年内受到公开谴责、处罚的情形。　　8.4其他资产构成　　■　　十二、基金的业绩　　基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金财产，但投资者购买本基金并不等于将资金作为存款存放在银行或存款类金融机构，本基金管理人不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩并不代表其未来表现。投资有风险，投资者在做出投资决策前应仔细阅读本基金的招募说明书。　　本报告期基金份额净值增长率及其与同期业绩比较基准收益率的比较：　　招商招金宝货币A：　　■　　招商招金宝货币B：　　■　　注：本基金合同生效日为2014年6月18日　　十三、基金的费用概览　　（一）基金费用的种类　　1、基金管理人的管理费；　　2、基金托管人的托管费；　　3、销售服务费；　　4、《基金合同》生效后与基金相关的信息披露费用；　　5、《基金合同》生效后与基金相关的会计师费、律师费、仲裁费和诉讼费；　　6、基金份额持有人大会费用；　　7、基金的证券交易费用；　　8、基金的银行汇划费用；　　9、基金的账户开户费用、账户维护费用；　　10、按照国家有关规定和《基金合同》约定，可以在基金财产中列支的其他费用。　　（二）基金费用计提方法、计提标准和支付方式　　1、基金管理人的管理费　　本基金的管理费按前一日基金资产净值的0.33%年费率计提。管理费的计算方法如下：　　H＝E×0.33%÷当年天数　　H为每日应计提的基金管理费　　E为前一日的基金资产净值　　基金管理费每日计算，逐日累计至每月月末，按月支付，经基金管理人与基金托管人核对一致后，由基金托管人于次月首日起2-5个工作日内从基金财产中一次性支付给基金管理人。若遇法定节假日、公休假或不可抗力等，支付日期顺延至最近可支付日支付。　　2、基金托管人的托管费　　本基金的托管费按前一日基金资产净值的0.10%的年费率计提。托管费的计算方法如下：　　H＝E×0.10%÷当年天数　　H为每日应计提的基金托管费　　E为前一日的基金资产净值　　基金托管费每日计算，逐日累计至每月月末，按月支付，经基金管理人与基金托管人核对一致后，由基金托管人于次月首日起2-5个工作日内从基金财产中一次性支取。若遇法定节假日、公休日或不可抗力等，支付日期顺延至最近可支付日支付。　　3.基金销售服务费　　本基金A类基金份额的年销售服务费率为0.25%，对于由B类通过互相转换为A类的基金份额持有人，年销售服务费率应自其互相转换后的下一个工作日起适用A类基金份额的费率。B类基金份额的年销售服务费率为0.01%，对于由A类通过互相转换为B类的基金份额持有人，年销售服务费率应自其转换后的下一个工作日起享受B类基金份额的费率。两类基金份额的销售服务费计提的计算公式相同，具体如下：　　H＝E×年销售服务费率÷当年天数　　H为每日该类基金份额应计提的基金销售服务费　　E为前一日该类基金份额的基金资产净值　　基金销售服务费每日计提，按月支付。经基金管理人与基金托管人核对一致后，由基金托管人于次月首日起2-5个工作日从基金财产中一次性支付给登记机构，由登记机构代付给销售机构。若遇法定节假日、休息日或不可抗力致使无法按时支付的，支付日期顺延至最近可支付日支付。　　上述“（一）基金费用的种类中第4－10项费用”，根据有关法规及相应协议规定，按费用实际支出金额列入当期费用，由基金托管人从基金财产中支付。　　（三）不列入基金费用的项目　　下列费用不列入基金费用：　　1、基金管理人和基金托管人因未履行或未完全履行义务导致的费用支出或基金财产的损失；　　2、基金管理人和基金托管人处理与基金运作无关的事项发生的费用；　　3、《基金合同》生效前的相关费用；　　4、其他根据相关法律法规及中国证监会的有关规定不得列入基金费用的项目。　　（四）费用调整　　基金管理人和基金托管人协商一致后，可根据基金发展情况调整基金管理费率、基金托管费率、基金份额的销售服务费率等相关费率。调高基金管理费率、基金托管费率或基金份额的销售服务费率等相关费率，须召开基金份额持有人大会；调低基金管理费率、基金托管费率或基金份额的销售服务费率，无须召开基金份额持有人大会。基金管理人必须最迟于新的费率实施日前按照《信息披露办法》的规定在指定媒体上刊登公告。　　（五）基金税收　　本基金运作过程中涉及的各纳税主体，其纳税义务按国家税收法律、法规执行。　　十四、对招募说明书更新部分的说明　　本招募说明书依据《中华人民共和国证券投资基金法》、《公开募集证券投资基金运作管理办法》、《证券投资基金销售管理办法》、《证券投资基金信息披露管理办法》及其它有关法律法规的要求，对本基金管理人于2015年7月31日刊登的本基金招募说明书进行了更新，并根据本基金管理人在前次的招募说明书刊登后本基金的投资经营活动进行了内容补充和数据更新。　　本次主要更新的内容如下：　　1、在“三、基金管理人”部分，更新了“（一）基金管理人概况”、“（二）主要人员情况”。　　2、更新了“四、基金托管人”。　　3、在“五、相关服务机构”部分，更新了“（一）基金份额销售机构”、“（二）注册登记机构”。　　4、在“九、基金的投资”部分，更新了“（十二）基金投资组合报告”。　　5、更新了“十、基金的业绩”。　　6、更新了“二十二、其它应披露事项”。　　招商基金管理有限公司　　2016年1月30日 
2016-03-02 01:41:39	国寿安保基金管理有限公司关于旗下国寿安保保本混合型证券投资基金新增招商银行股份有限公司、中国建设银行股份有限公司为销售机构的公告	　　根据国寿安保基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与招商银行股份有限公司、中国建设银行股份有限公司签署的基金销售协议，自2016年3月2日起，投资者可在上述公司办理本公司旗下国寿安保保本混合型证券投资基金（基金代码：001932）的认购业务。　　投资者可通过以下渠道咨询详情：　　（一）销售机构　　1、招商银行股份有限公司　　客服电话：95555　　公司网站：www.cmbchina.com　　2、中国建设银行股份有限公司　　客服电话：95533　　公司网站：www.ccb.com　　（二）国寿安保基金管理有限公司　　客服电话：4009-258-258　　公司网站：www.gsfunds.com.cn　　风险提示：本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。敬请投资人认真阅读基金合同、招募说明书等法律文件，并根据自身的风险承受能力选择适合自己的基金产品投资，注意基金投资风险。　　特此公告。　　国寿安保基金管理有限公司　　二〇一六年三月二日 
2016-08-29 05:25:16	国寿安保基金管理有限公司关于旗下国寿安保强国智造灵活配置混合型证券投资基金新增招商银行股份有限公司为销售机构的公告	　　根据国寿安保基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与招商银行股份有限公司签署的基金销售协议，自2016年8月29日起，投资者可在招商银行股份有限公司办理本公司旗下国寿安保强国智造灵活配置混合型证券投资基金（基金代码：003131）的认购业务，募集时间为2016年8月29日到9月23日。　　投资者可通过以下渠道咨询详情：　　（一）招商银行股份有限公司　　客服电话：95555　　公司网站：www.cmbchina.com　　（二）国寿安保基金管理有限公司　　客服电话：4009-258-258　　公司网站：www.gsfunds.com.cn　　风险提示：本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。敬请投资人认真阅读基金合同、招募说明书等法律文件，并根据自身的风险承受能力选择适合自己的基金产品投资，注意基金投资风险。　　特此公告。　　国寿安保基金管理有限公司　　二〇一六年八月二十九日 
2016-12-06 06:34:36	华宝兴业基金管理有限公司关于华宝兴业标普中国A股红利机会指数证券投资基金（LOF）增加招商银行股份有限公司为场外代销机构的公告	　　原标题：华宝兴业基金管理有限公司关于华宝兴业标普中国A股红利机会指数证券投资基金（LOF）增加招商银行股份有限公司为场外代销机构的公告　　根据华宝兴业基金管理有限公司（以下简称“本公司”）与招商银行股份有限公司签署的《证券投资基金销售代理协议》，本公司自2016年12月6日起增加招商银行股份有限公司为华宝兴业标普中国A股红利机会指数证券投资基金（LOF）（基金简称：红利基金，基金代码：501029）的场外代销机构。投资者可到招商银行股份有限公司办理华宝兴业标普中国A股红利机会指数证券投资基金（LOF）的开户、认购及其他相关业务。　　投资者可以通过以下途径咨询有关情况：　　(1)招商银行股份有限公司　　客服热线：95555　　公司网址：www.cmbchina.com　　投资者还可通过华宝兴业基金管理有限公司网站（www.fsfund.com）和华宝兴业基金管理有限公司客户服务电话（4007005588、021-38924558）咨询有关情况。　　特此公告。　　华宝兴业基金管理有限公司　　2016年12月6日 
2016-05-25 08:37:13	华宝兴业基金管理有限公司关于华宝兴业标普香港上市中国中小盘指数证券投资基金(LOF)增加招商银行股份有限公司为场外代销机构的公告	　　根据华宝兴业基金管理有限公司（以下简称“本公司”）与招商银行股份有限公司签署的《证券投资基金销售代理协议》，本公司自2016年5月26日起增加招商银行股份有限公司为华宝兴业标普香港上市中国中小盘指数证券投资基金(LOF)（基金简称：香港中小，基金代码：501021）的场外代销机构。投资者可到招商银行股份有限公司办理华宝兴业标普香港上市中国中小盘指数证券投资基金(LOF)的开户、认购及其他相关业务。　　投资者可以通过以下途径咨询有关情况：　　（1）招商银行股份有限公司　　注册地址：深圳市深南大道7088号招商银行大厦　　办公地址：深圳市深南大道7088号招商银行大厦　　法定代表人：李建红　　联系人：邓炯鹏　　联系电话：0755－83198888　　公司网址：www.cmbchina.com　　客户服务电话：95555　　投资者还可通过华宝兴业基金管理有限公司网站（www.fsfund.com）和华宝兴业基金管理有限公司客户服务电话（4007005588、021-38924558）咨询有关情况。　　特此公告。　　华宝兴业基金管理有限公司　　2016年5月25日　　华宝兴业基金管理有限公司关于华宝兴业标普香港上市中国中小盘指数证券投资基金(LOF)增加东方证券股份有限公司为场外代销机构的公告　　根据华宝兴业基金管理有限公司（以下简称“本公司”）与东方证券股份有限公司签署的《证券投资基金销售代理协议》，本公司自2016年5月25日起增加东方证券股份有限公司为华宝兴业标普香港上市中国中小盘指数证券投资基金(LOF)（基金简称：香港中小，基金代码：501021）的场外代销机构。投资者可到东方证券股份有限公司办理华宝兴业标普香港上市中国中小盘指数证券投资基金(LOF)的开户、认购及其他相关业务。　　投资者可以通过以下途径咨询有关情况：　　（1）东方证券股份有限公司　　注册地址：上海市中山南路318号2号楼22层、23层、25层-29层　　法定代表人：潘鑫军　　联系人：胡月茹　　电话：021-63325888　　传真：021-63326729　　客户服务热线：95503　　公司网站：www.dfzq.com.cn　　投资者还可通过华宝兴业基金管理有限公司网站（www.fsfund.com）和华宝兴业基金管理有限公司客户服务电话（4007005588、021-38924558）咨询有关情况。　　特此公告。　　华宝兴业基金管理有限公司　　2016年5月25日　　华宝兴业标普石油天然气上游股票　　指数证券投资基金(LOF)因美国主要交易所休市暂停申购、赎回及定期定额投资业务的公告　　公告送出日期：2016年5月25日　　1公告基本信息　　■　　2其他需要提示的事项　　（1）本基金管理人自上海证券交易所、深圳证券交易所和美国主要交易所（纽约证券交易所、美国证券交易所、纳斯达克等）同时开放交易的下一个工作日2016年5月31日起恢复本基金的申购、赎回及定期定额投资业务，届时将不再另行公告。　　（2）为避免因境外交易所休市原因带来的不便，请投资者提前进行相关的业务安排。　　（3）如有疑问，可以拨打本公司客服热线：400-700-5588、021-38924558，或登录本公司网站：www.fsfund.com获取相关信息。　　特此公告。　　华宝兴业基金管理有限公司　　2016年5月25日 
2016-03-19 03:19:31	招商央视财经50指数证券投资基金更新的招募说明书摘要	　　招商央视财经50指数证券投资基金（以下简称“本基金”）经中国证券监督管理委员会2012年10月8日《关于核准招商央视财经50指数证券投资基金募集的批复》（证监许可〔2012〕1309号文）核准公开募集。本基金的基金合同于2013年2月5日正式生效。　　重要提示　　招商基金管理有限公司（以下称“本基金管理人”或“管理人”）保证招募说明书的内容真实、准确、完整。本招募说明书经中国证监会核准，但中国证监会对本基金募集的核准，并不表明其对本基金的价值和收益作出实质性判断或保证，也不表明投资于本基金没有风险。　　基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。当投资人赎回时，所得或会高于或低于投资人先前所支付的金额。如对本招募说明书有任何疑问，应寻求独立及专业的财务意见。　　投资有风险，过往业绩并不预示其未来表现。基金管理人所管理的其它基金的业绩并不构成对本基金业绩表现的保证。投资人在认购（或申购）本基金时应认真阅读本招募说明书。　　基金招募说明书自基金合同生效日起，每六个月更新一次，并于每六个月结束之日后的45日内公告，更新内容截至每六个月的最后一日。　　本更新招募说明书所载内容截止日为2016年2月5日，有关财务和业绩表现数据截止日为2015年12月31日，财务和业绩表现数据未经审计。　　一、基金管理人　　（一）基金管理人概况　　名称：招商基金管理有限公司　　设立日期：2002年12月27日　　注册地址：深圳市福田区深南大道7088号　　办公地址：深圳市福田区深南大道7088号　　法定代表人：李浩　　电话：（0755）83199596　　传真：（0755）83076974　　联系人：赖思斯　　注册资本：人民币2．1亿元　　股权结构和公司沿革：　　招商基金管理有限公司于2002年12月27日经中国证监会证监基金字［2002］100号文批准设立，是中国第一家中外合资基金管理公司。公司由招商证券股份有限公司、ＩＮＧＡｓｓｅｔＭａｎａｇｅｍｅｎｔＢ．Ｖ．（荷兰投资）、中国电力财务有限公司、中国华能财务有限责任公司、中远财务有限责任公司共同投资组建。经公司股东会通过并经中国证监会批准，公司的注册资本金已经由人民币一亿元（ＲＭＢ100，000，000元）增加为人民币二亿一千万元（ＲＭＢ210，000，000元）。　　2007年5月，经公司股东会通过并经中国证监会批复同意，招商银行股份有限公司受让中国电力财务有限公司、中国华能财务有限责任公司、中远财务有限责任公司及招商证券股份有限公司分别持有的公司10％、10％、10％及3．4％的股权；公司外资股东ＩＮＧＡｓｓｅｔＭａｎａｇｅｍｅｎｔＢ．Ｖ．（荷兰投资）受让招商证券股份有限公司持有的公司3．3％的股权。上述股权转让完成后，招商基金管理有限公司的股东及股权结构为：招商银行股份有限公司持有公司全部股权的33．4％，招商证券股份有限公司持有公司全部股权的33．3％，ＩＮＧＡｓｓｅｔＭａｎａｇｅｍｅｎｔＢ．Ｖ．（荷兰投资）持有公司全部股权的33．3％。　　2013年8月，经公司股东会审议通过，并经中国证监会证监许可［2013］1074号文批复同意，荷兰投资公司（ＩＮＧＡｓｓｅｔＭａｎａｇｅｍｅｎｔＢ．Ｖ．）将其持有的招商基金管理有限公司21．6％股权转让给招商银行股份有限公司、11．7％股权转让给招商证券股份有限公司。上述股权转让完成后，招商基金管理有限公司的股东及股权结构为：招商银行股份有限公司持有全部股权的55％，招商证券股份有限公司持有全部股权的45％。　　公司主要股东招商银行股份有限公司成立于1987年4月8日，总行设在深圳，业务以中国市场为主。招商银行于2002年4月9日在上海证券交易所上市（股票代码：600036）。2006年9月22日，招商银行在香港联合交易所上市（股份代号：3968）。　　招商证券股份有限公司是百年招商局旗下金融企业，经过多年创业发展，已成为拥有证券市场业务全牌照的一流券商。2009年11月，招商证券在上海证券交易所上市（代码600999）。　　公司将秉承“诚信、理性、专业、协作、成长”的理念，以“为投资者创造更多价值”为使命，力争成为中国资产管理行业具有“差异化竞争优势、一流品牌”的资产管理公司。（二）主要人员情况　　1、基金管理人董事、监事及高级管理人员介绍：　　李浩，男，工商管理硕士，高级会计师。1997年5月加入招商银行股份有限公司，曾任行长助理、上海分行行长、副行长，现任执行董事、党委副书记、常务副行长兼财务负责人。现任公司董事长。　　邓晓力，女，毕业于美国纽约州立大学，获经济学博士学位。2001年加入招商证券，期间于2004年1月至2005年9月被中国证监会借调至南方证券行政接管组工作，参与南方证券的清算；在加入招商证券前，曾在美国纽约花旗银行从事风险管理工作。现任招商证券股份有限公司副总裁，分管风险管理、公司财务、清算及培训工作；中国证券业协会财务与风险控制委员会副主任。现任公司副董事长。　　金旭，女，北京大学硕士研究生。1993年7月至2001年11月在中国证监会工作。2001年11月至2004年7月在华夏基金管理有限公司任副总经理。2004年7月至2006年1月在宝盈基金管理有限公司任总经理。2006年1月至2007年5月在梅隆全球投资有限公司北京代表处任首席代表。2007年6月至2014年12月担任国泰基金管理有限公司总经理。2015年1月加入招商基金管理有限公司，现任公司总经理、董事兼招商资产管理（香港）有限公司董事长。　　李俊江，男，经济学博士，教授，博士生导师。历任吉林大学经济学院副院长、德国不莱梅大学客座教授、美国印第安纳大学经济系高级访问学者。现任吉林大学经济学院院长、金融学院院长、社会科学学部学术委员会主任、美国研究所所长。兼任中国世界经济学会副秘书长、中国美国经济学会副秘书长、教育部经济学专业教学指导委员会委员、中共吉林省委决策咨询委员会委员、吉林省政府决策咨询委员会委员等。现任公司独立董事。　　王莉，女，高级经济师。毕业于中国人民解放军外国语学院，历任中国人民解放军昆明军区三局战士、助理研究员；国务院科技干部局二处干部；中信公司财务部国际金融处干部、银行部资金处副处长；中信银行（原中信实业银行）资本市场部总经理、行长助理、副行长等职。现任中国证券市场研究设计中心（联办）常务干事兼基金部总经理；联办控股有限公司董事总经理等。现任公司独立董事。　　蔡廷基，男，毕业于香港理工学院（现为香港理工大学）会计系。历任香港毕马威会计师事务所审计部副经理、经理，毕马威会计师事务所上海办事处执行合伙人，毕马威华振会计师事务所上海首席合伙人，毕马威华振会计师事务所华东华西区首席合伙人。现为香港会计师公会资深会员、上海市静安区政协委员、上海市静安区归国华侨联合会名誉副主席。兼任中国石化上海石油化工股份有限公司等三家香港上市公司的非执行独立董事。现任公司独立董事。　　孙谦，男，新加坡籍，经济学博士。1980年至1991年先后就读于北京大学、复旦大学、ＷｉｌｌｉａｍＰａｔｅｒｓｏｎＣｏｌｌｅｇｅ和ＡｒｉｚｏｎａＳｔａｔｅＵｎｉｖｅｒｓｉｔｙ并获得学士、工商管理硕士和经济学博士学位。曾任新加坡南洋理工大学商学院副教授、厦门大学任财务管理与会计研究院院长及特聘教授、上海证券交易所高级访问金融专家。现任复旦大学管理学院特聘教授和财务金融系主任。兼任上海证券交易所，中国金融期货交易所和上海期货交易所博士后工作站导师，科技部复旦科技园中小型科技企业创新型融资平台项目负责人。现任公司独立董事。　　张卫华，女，1981年07月――1988年8月，曾在江苏省连云港市汽车运输公司财务部门任职；1983年11月――1988年08月，任中国银行连云港分行外汇会计部主任；1988年08月――1994年11月，历任招商银行总行国际部、会计部主任、证券业务部总经理助理；1994年11月――2006年02月，历任招银证券、国通证券及招商证券股份有限公司总裁助理兼稽核审计部总经理；2006年03月――2009年04月，任招商证券股份有限公司稽核监察总审计师；2009年04月起任招商证券股份有限公司合规总监。现任公司监事会主席。　　周松，男，武汉大学世界经济专业硕士研究生。1997年2月加入招商银行，1997年2月至2006年6月历任招商银行总行计划资金部经理、总经理助理、副总经理，2006年6月至2007年7月任招商银行总行计划财务部副总经理，2007年7月至2008年7月任招商银行武汉分行副行长。2008年7月至2010年6月任招商银行总行计划财务部副总经理（主持工作）。2010年6月至2012年9月任招商银行总行计划财务部总经理。2012年9月至2014年6月任招商银行总行业务总监兼总行计划财务部总经理。2014年6月至2014年12月任招商银行总行业务总监兼总行资产负债管理部总经理。2014年12月起任招商银行总行同业金融总部总裁兼总行资产管理部总经理。现任公司监事。　　罗琳，女，厦门大学经济学硕士。1996年加入招商证券股份有限公司投资银行部，先后担任项目经理、高级经理、业务董事；2002年起参与招商基金管理有限公司筹备，公司成立后先后担任基金核算部高级经理、产品研发部高级经理、副总监、总监，现任产品运营官兼市场推广部总监、公司监事。　　鲁丹，女，中山大学国际工商管理硕士；2001年加入美的集团股份有限公司任ＯｒａｃｌｅＥＲＰ系统实施顾问；2005年5月至2006年12月于韬睿惠悦咨询有限公司任咨询顾问；2006年12月至2011年2月于怡安翰威特咨询有限公司任咨询总监；2011年2月至2014年3月任倍智人才管理咨询有限公司首席运营官；现任招商基金管理有限公司人力资源部总监、公司监事，兼任招商财富资产管理有限公司董事。　　李扬，男，中央财经大学经济学硕士，2002年加入招商基金管理有限公司，历任基金核算部高级经理、副总监、总监，现任产品研发一部总监、公司监事。　　钟文岳，男，厦门大学货币银行学硕士。1992年7月至1997年4月于中国农村发展信托投资公司任福建（集团）公司国际业务部经理；1997年4月至2000年1月于申银万国证券股份有限公司任九江营业部总经理；2000年1月至2001年1月任厦门海发投资股份有限公司总经理；2001年1月至2004年1月任深圳二十一世纪风险投资公司副总经理；2004年1月至2008年11月任新江南投资有限公司副总经理；2008年11月至2015年6月任招商银行股份有限公司投资管理部总经理；2015年6月加入招商基金管理有限公司，现任副总经理兼招商财富资产管理有限公司董事。　　沙骎，男，中国国籍，中欧国际工商学院ＥＭＢＡ，曾任职于南京熊猫电子集团，任设计师；1998年3月加入原君安证券南京营业部交易部，任经理助理；1999年11月加入中国平安保险（集团）股份有限公司资金运营中心基金投资部，从事交易及证券研究工作；2000年11月加入宝盈基金管理有限公司基金投资部，任交易主管；2008年2月加入国泰基金管理有限公司量化投资事业部，任投资总监、部门总经理；2015年加入招商基金管理有限公司，现任公司副总经理。　　欧志明，男，华中科技大学经济学及法学双学士、投资经济硕士；2002年加入广发证券深圳业务总部任机构客户经理；2003年4月至2004年7月于广发证券总部任风险控制岗从事风险管理工作；2004年7月加入招商基金管理有限公司，曾任法律合规部高级经理、副总监、总监、督察长，现任公司副总经理、董事会秘书，兼任招商财富资产管理有限公司董事。　　潘西里，男，硕士，1998年加入大鹏证券有限责任公司法律部，负责法务工作；2001年10月加入天同基金管理有限公司监察稽核部，任职主管；2003年2月加入中国证券监督管理委员会深圳监管局，历任副主任科员、主任科员、副处长及处长；2015年加入招商基金管理有限公司，现任督察长。　　2、本基金基金经理介绍　　王平，男，中国国籍，管理学硕士，ＦＲＭ。2006年加入招商基金管理有限公司，历任投资风险管理部助理数量分析师、风险管理部数量分析师、高级风控经理、副总监，主要负责公司投资风险管理、金融工程研究等工作，现任全球量化投资部副总监兼招商深证100指数证券投资基金基金经理（管理时间：2010年6月22日至今）、上证消费80交易型开放式指数证券投资基金及联接基金基金经理（管理时间：2010年12月8日至今）、深证电子信息传媒产业（ＴＭＴ）50交易型开放式指数证券投资基金及联接基金基金经理（管理时间：2011年6月27日至今）、招商中证大宗商品股票指数分级证券投资基金基金经理（管理时间：2012年6月28日至今）、招商央视财经50指数证券投资基金基金经理（管理时间：2013年2月5日至今）、招商中证银行指数分级证券投资基金基金经理（管理时间：2015年5月20日至今）、招商中证煤炭等权指数分级证券投资基金基金经理（管理时间：2015年5月20日至今）、招商中证白酒指数分级证券投资基金基金经理（管理时间：2015年5月27日至今）、招商国证生物医药指数分级证券投资基金基金经理（管理时间：2015年5月27日至今）。　　3、投资决策委员会成员　　公司的投资决策委员会由如下成员组成：总经理金旭、副总经理沙骎、总经理助理及投资管理二部负责人杨渺、总经理助理兼投资管理四部负责人王忠波、总经理助理兼全球量化投资部负责人吴武泽、总经理助理裴晓辉、交易部总监路明、国际业务部总监白海峰。　　4、上述人员之间均不存在近亲属关系。　　二、基金托管人　　（一）基金托管人基本情况　　名称：中国银行股份有限公司（简称“中国银行”）　　住所及办公地址：北京市西城区复兴门内大街1号　　首次注册登记日期：1983年10月31日　　注册资本：人民币贰仟柒佰玖拾壹亿肆仟柒佰贰拾贰万叁仟壹佰玖拾伍元整　　法定代表人：田国立　　基金托管业务批准文号：中国证监会证监基字【1998】24号　　托管部门信息披露联系人：王永民　　电话：95566　　传真：（010）66594942　　（二）基金托管部门及主要人员情况　　中国银行托管业务部设立于1998年，现有员工110余人，大部分员工具有丰富的银行、证券、基金、信托从业经验，且具有海外工作、学习或培训经历，60％以上的员工具有硕士以上学位或高级职称。为给客户提供专业化的托管服务，中国银行已在境内、外分行开展托管业务。　　作为国内首批开展证券投资基金托管业务的商业银行，中国银行拥有证券投资基金、基金（一对多、一对一）、社保基金、保险资金、ＱＦＩＩ、ＲＱＦＩＩ、ＱＤＩＩ、境外三类机构、券商资产管理计划、信托计划、企业年金、银行理财产品、股权基金、私募基金、资金托管等门类齐全、产品丰富的托管业务体系。在国内，中国银行首家开展绩效评估、风险分析等增值服务，为各类客户提供个性化的托管增值服务，是国内领先的大型中资托管银行。　　（三）证券投资基金托管情况　　截至2015年12月31日，中国银行已托管418只证券投资基金，其中境内基金390只，ＱＤＩＩ基金28只，覆盖了股票型、债券型、混合型、货币型、指数型等多种类型的基金，满足了不同客户多元化的投资理财需求，基金托管规模位居同业前列。　　三、相关服务机构　　本基金的申购、赎回及转换等日常业务的办理机构为本基金管理人的各个直销机构和本基金管理人委托的代销机构（包括中国银行股份有限公司、招商银行股份有限公司以及本基金管理人委托的其他代销机构）。　　1、直销机构：招商基金管理有限公司　　招商基金客户服务中心电话：400－887－9555（免长途话费）　　招商基金官网交易平台　　交易网站：ｗｗｗ．ｃｍｆｃｈｉｎａ．ｃｏｍ　　交易电话：400－887－9555（免长途话费）　　电话：（0755）83196437　　传真：（0755）83199059　　联系人：陈梓　　招商基金战略客户部　　地址：北京市西城区丰盛胡同28号太平洋保险大厦Ｂ座2层西侧207－219单元　　电话：（010）66290540　　联系人：刘超　　招商基金机构理财部　　地址：深圳市深南大道7088号招商银行大厦23楼　　电话：（0755）83190452　　联系人：刘刚　　地址：上海市浦东新区陆家嘴东路166号中国保险大厦1601室　　电话：（021）68889916－116　　联系人：秦向东　　地址：北京市西城区丰盛胡同28号太平洋保险大厦Ｂ座2层西侧207－219单元　　电话：（010）83064741　　联系人：张鹤　　招商基金直销交易服务联系方式　　地址：深圳市深南大道7088号招商银行大厦23层招商基金客服中心直销柜台　　电话：（0755）8319635983196358　　传真：（0755）83196360　　备用传真：（0755）83199266　　联系人：贺军莉　　2．代销机构：中国银行股份有限公司　　注册地址：北京市西城区复兴门内大街1号　　法定代表人：田国立　　电话：95566　　传真：（010）66594853　　联系人：张建伟　　3．代销机构：招商银行股份有限公司　　注册地址：深圳市深南大道7088号招商银行大厦　　法定代表人：李建红　　电话：（0755）83198888　　传真：（0755）83195050　　联系人：邓炯鹏　　4．代销机构：中信银行股份有限公司　　注册地址：北京市东城区朝阳门北大街9号　　法定代表人：常振明　　电话：95558　　传真：（010）65550827　　联系人：廉赵峰　　5．代销机构：中国农业银行股份有限公司　　注册地址：北京市东城区建国门内大街69号　　法定代表人：刘士余　　电话：95599　　传真：（010）85109219　　联系人：唐文勇　　6．代销机构：交通银行股份有限公司　　注册地址：上海市浦东新区银城中路188号　　法定代表人：牛锡明　　电话：（021）58781234　　传真：（021）58408483　　联系人：张宏革　　7．代销机构：上海浦东发展银行股份有限公司　　注册地址：上海市浦东新区浦东南路500号　　法定代表人：吉晓辉　　电话：（021）61618888　　传真：（021）63604199　　联系人：高天　　8．代销机构：北京银行股份有限公司　　注册地址：北京市西城区金融大街甲17号首层　　法定代表人：闫冰竹　　电话：95526　　传真：010－66226045　　联系人：赵姝　　9．代销机构：包商银行股份有限公司　　注册地址：内蒙古包头市钢铁大街6号　　法定代表人：李镇西　　电话：0472－5189051　　传真：0472－5189057　　联系人：张建鑫　　10．代销机构：招商证券股份有限公司　　注册地址：深圳市福田区益田路江苏大厦Ａ座38－45层　　法定代表人：宫少林　　电话：（0755）82960223　　传真：（0755）82960141　　联系人：林生迎　　11．代销机构：申万宏源证券有限公司　　注册地址：上海市徐汇区长乐路989号45层　　法定代表人：李梅　　电话：021－33389888　　传真：021－33388224　　联系人：曹晔　　12．代销机构：中航证券有限公司　　注册地址：南昌市红谷滩新区红谷中大道1619号国际金融大厦Ａ座41楼　　法定代表人：王宜四　　电话：010－64818301　　传真：010－64818443　　联系人：史江蕊　　13．代销机构：华融证券股份有限公司　　注册地址：北京市西城区金融大街8号　　法定代表人：祝献忠　　电话：010－85556100　　传真：010－85556153　　联系人：李慧灵　　14．代销机构：国信证券股份有限公司　　注册地址：深圳市罗湖区红岭中路1012号国信证券大厦十六层至二十六层　　法人代表人：何如　　电话：0755－82130833　　传真：0755－82133952　　联系人：齐晓燕　　15．代销机构：平安证券有限责任公司　　注册地址：深圳市福田中心区金田路4036号荣超大厦16－20层　　法定代表人：谢永林　　电话：（0755）22621866　　传真：（0755）82400862　　联系人：吴琼　　16．代销机构：光大证券股份有限公司　　注册地址：上海市静安区新闸路1508号　　法定代表人：薛峰　　电话：（021）22169999　　传真：（021）22169134　　联系人：刘晨　　17．代销机构：东海证券股份有限公司　　注册地址：江苏省常州市延陵西路23号投资广场18－19楼　　法定代表人：朱科敏　　电话：021－20333333　　传真：021－50498851　　联系人：王一彦　　18．代销机构：华宝证券有限责任公司　　注册地址：上海市浦东新区世纪大道100号上海环球金融中心57层　　法定代表人：陈林　　电话：021－68777222　　传真：021－68777822　　联系人：刘闻川　　19．代销机构：华安证券股份有限公司　　注册地址：安徽省合肥市政务文化新区天鹅湖路198号　　法定代表人：李工　　电话：0551－5161666　　传真：0551－5161600　　联系人：甘霖　　20．代销机构：中泰证券股份有限公司（原齐鲁证券）　　注册地址：山东省济南市经七路　　法定代表人：李玮　　电话：0531－68889155　　传真：0531－68889752　　联系人：吴阳　　21．代销机构：中国银河证券股份有限公司　　注册地址：北京市西城区金融大街35号国际企业大厦Ｃ座　　法定代表人：陈有安　　电话：（010）66568450　　传真：（010）66568990　　联系人：宋明　　22．代销机构：中信建投证券股份有限公司　　注册地址：北京市朝阳区安立路66号4号楼　　法定代表人：王常青　　电话：4008888108　　传真：（010）65182261　　联系人：权唐　　23．代销机构：中信证券股份有限公司　　注册地址：广东省深圳市福田区中心三路8号卓越时代广场（二期）北座　　法定代表人：王东明　　电话：010－60838696　　传真：010－60833739　　联系人：顾凌　　24．代销机构：信达证券股份有限公司　　注册地址：北京市西城区闹市口大街9号院1号楼　　法定代表人：张志刚　　电话：（010）63081000　　传真：（010）63080978　　联系人：唐静　　25．代销机构：中信证券（浙江）有限责任公司　　注册地址：浙江省杭州市滨江区江南大道588号恒鑫大厦主楼19、20层　　法人代表：沈强　　联系人：王霈霈　　电话：0571－87112507　　传真：0571－8571377　　26．代销机构：中信万通证券有限责任公司　　注册地址：青岛市崂山区深圳路222号青岛国际金融广场1号楼20层　　法定代表人：杨宝林　　电话：（0532）85022326　　传真：（0532）85022605　　联系人：吴忠超　　27．代销机构：中国中投证券有限责任公司　　注册地址：深圳市福田区益田路与福中路交界处荣超商务中心Ａ栋第18层－21层及第04层01．02．03．05．11．12．13．15．16．18．19．20．21．22．23单元　　法定代表人：龙增来　　联系人：刘毅　　电话：0755－82023442　　传真：0755－82026539　　28．代销机构：国金证券股份有限公司　　注册地址：成都市青羊区东城根上街95号　　法定代表人：冉云　　电话：028－86690070　　传真：028－86690126　　联系人：刘一宏　　29．代销机构：国都证券股份有限公司　　注册地址：北京市东城区东直门南大街3号国华投资大厦9层10层　　法定代表人：常喆　　电话：010－84183333　　传真：010－84183311－3142　　联系人：张睿　　30．代销机构：广州证券股份有限公司　　注册地址：广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心主塔19层、20层　　法定代表人：邱三发　　电话：020－88836999　　传真：020－88836654　　联系人：林洁茹　　31．代销机构：华泰证券股份有限公司　　注册地址：江苏省南京市中山东路90号华泰证券大厦　　法定代表人：吴万善　　电话：0755－83290978　　传真：（025）84579763　　联系人：陈志军　　32．代销机构：国泰君安证券股份有限公司　　注册地址：中国（上海）自由贸易试验区商城路618号　　法定代表人：杨德红　　电话：021－38676666　　传真：021－38670666　　联系人：芮敏祺　　33．代销机构：山西证券股份有限公司　　注册地址：山西省太原市府西街69号山西国际贸易中心东塔楼　　法定代表人：侯巍　　电话：0351－8686659　　传真：0351－8686619　　联系人：郭熠　　34．代销机构：申万宏源西部证券有限公司　　注册地址：新疆乌鲁木齐市高新区（新市区）北京南路358号大成国际大厦20楼2005室　　法定代表人：许建平　　电话：（010）88085858　　传真：（010）88085195　　联系人：李巍　　35．代销机构：国海证券股份有限公司　　注册地址：广西桂林市辅星路13号　　法定代表人：何春梅　　电话：（0755）83709350　　传真：（0755）83704850　　联系人：牛孟宇　　36．代销机构：海通证券股份有限公司　　注册地址：上海市淮海中路98号号　　法定代表人：王开国　　电话：021－23219000　　传真：021－23219100　　联系人：金芸、李笑鸣　　37．代销机构：浙商证券股份有限公司　　注册地址：浙江省杭州市杭大路1号　　法定代表人：吴承根　　电话：021－64718888　　传真：021－64713795　　联系人：李凌芳　　38．代销机构：新时代证券有限责任公司　　注册地址：北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层1501　　法定代表人：刘汝军　　联系人：田芳芳　　电话：010－83561146　　传真：010－83561094　　39．代销机构：中国国际金融有限公司　　注册地址：北京市建国门外大街1号国贸大厦2座27层及28层　　法定代表人：金立群　　联系人：蔡宇洲　　电话：010－65051166　　传真：010－65051166　　40．代销机构：中国民族证券有限责任公司　　注册地址：北京市朝阳区北四环中路27号院5号楼　　法定代表人：赵大建　　电话：59355941　　传真：56437030　　联系人：李微　　41．代销机构：万联证券有限责任公司　　注册地址：广东省广州市天河区珠江东路11号高德置地广场Ｆ座18、19层　　法定代表人：张建军　　电话：020－38286588　　传真：020－38286588　　联系人：王鑫　　42．代销机构：大同证券经纪有限责任公司　　注册地址：大同市城区迎宾街15号桐城中央21层　　法定代表人：董祥　　联系电话：0351－4130322　　传真：0351－4130322　　联系人：薛津　　43．代销机构：太平洋证券股份有限公司　　注册地址：云南省昆明市青年路389号志远大厦18层　　法定代表人：李长伟　　电话：010－88321613　　传真：010－88321763　　联系人：谢兰　　44．代销机构：联讯证券股份有限公司　　注册地址：广东省惠州市惠城区江北东江三路惠州广播电视新闻中心三、四楼　　法定代表人：徐刚　　电话：0752－2119700　　联系人：彭莲　　45．代销机构：上海长量基金销售投资顾问有限公司　　注册地址：上海市浦东新区高翔路526号2幢220室　　法人代表：张跃伟　　电话：（021）58788678－8816　　传真：（021）58787698　　联系人：敖玲　　46．代销机构：深圳众禄基金销售有限公司　　注册地址：深圳市罗湖区深南东路5047号发展银行大厦25楼Ｉ、Ｊ单元　　法人代表：薛峰　　电话：（0755）33227950　　传真：（0755）82080798　　联系人：童彩平　　47．代销机构：杭州数米基金销售有限公司　　注册地址：杭州市余杭区仓前街道海曙路东2号　　法人代表：陈柏青　　电话：（0571）28829790　　传真：（0571）26698533　　联系人：张裕　　48．代销机构：北京展恒基金销售有限公司　　注册地址：北京市顺义区后沙峪镇安富街6号　　法人代表：闫振杰　　电话：（010）62020088　　传真：（010）62020088－8802　　联系人：王婉秋　　49．代销机构：诺亚正行（上海）基金销售投资顾问有限公司　　注册地址：上海市金山区廊下镇漕廊公路7650号205室　　法人代表：汪静波　　电话：400－821－5399　　传真：（021）38509777　　联系人：方成　　50．代销机构：上海好买基金销售有限公司　　注册地址：上海市虹口区场中路685弄37号4号楼449室　　法人代表：杨文斌　　电话：（021）58870011　　传真：（021）68596916　　联系人：张茹　　51．代销机构：中期资产管理有限公司　　注册地址：北京市朝阳区建国门外光华路16号1幢11层　　法人代表：路瑶　　电话：400－8888－160　　传真：010－59539866　　联系人：朱剑林　　52．代销机构：上海天天基金销售有限公司　　注册地址：上海市徐汇区龙田路190号2号楼2层　　法人代表：其实　　电话：400－1818－188　　传真：021－64385308　　联系人：潘世友　　53．代销机构：和讯信息科技有限公司　　注册地址：北京市朝阳区朝外大街22号泛利大厦10层　　法人代表：王莉　　电话：400－9200－022　　传真：0755－82029055　　联系人：吴阿婷　　54．代销机构：浙江同花顺基金销售有限公司　　注册地址：浙江省杭州市文二西路一号元茂大厦903室　　法人代表：凌顺平　　电话：0571－88911818　　传真：0571－86800423　　联系人：杨翼　　55．代销机构：上海陆金所资产管理有限公司　　注册地址：上海市浦东新区陆家嘴环路1333号14楼09单元　　法人代表：郭坚　　电话：021－20665952　　传真：021－22066653　　联系人：宁博宇　　56．代销机构：上海联泰资产管理有限公司　　注册地址：中国（上海）自由贸易区富特北路277号3层310室　　法人代表：燕斌　　电话：400－046－6788　　传真：021－52975270　　联系人：凌秋艳　　57．代销机构：北京乐融多源投资咨询有限公司　　注册地址：北京市朝阳区西大望路1号1号楼1603　　法人代表：董浩　　电话：400－068－1176　　传真：010－56580660　　联系人：于婷婷　　58．代销机构：深圳市新兰德证券投资咨询有限公司　　注册地址：深圳市福田区华强北路赛格科技园4栋10层1006＃　　法人代表：杨懿　　电话：400－166－1188　　传真：010－83363072　　联系人：文雯　　59．代销机构：深圳富济财富管理有限公司　　注册地址：深圳市前海深港合作区前湾一路1号Ａ栋201室　　法人代表：齐小贺　　电话：0755－83999913　　传真：0755－83999926　　联系人：陈勇军　　60．代销机构：嘉实财富管理有限公司　　注册地址：上海市浦东新区世纪大道8号上海国金中心办公楼二期46层4609－10单元　　法人代表：赵学军　　电话：400－021－8850　　联系人：余永健　　网址：ｗｗｗ．ｈａｒｖｅｓｔｗｍ．ｃｎ　　61．代销机构：珠海盈米财富管理有限公司　　注册地址：广东省珠海市横琴新区宝华路6号105室－3491　　法人代表：肖雯　　电话：020－80629066　　联系人：刘文红　　网址：ｗｗｗ．ｙｉｎｇｍｉ．ｃｎ　　62．代销机构：上海汇付金融服务有限公司　　注册地址：上海市中山南路100号金外滩国际广场19楼　　法人代表：冯修敏　　电话：400－8213－999　　联系人：陈云卉　　网址：ｈｔｔｐｓ：／／ｔｔｙ．ｃｈｉｎａｐｎｒ．ｃｏｍ／　　基金管理人可根据有关法律法规规定，选择其他符合要求的机构代理销售本基金，并及时公告。　　（二）注册登记机构　　名称：招商基金管理有限公司　　注册地址：深圳市福田区深南大道7088号　　法定代表人：李浩　　电话：（0755）83196445　　传真：（0755）83196436　　联系人：宋宇彬　　（三）律师事务所和经办律师　　名称：北京市高朋律师事务所　　注册地址：北京市朝阳区东三环北路2号南银大厦28层　　法定代表人：王磊　　电话：（010）59241188　　传真：（010）59241199　　经办律师：王明涛、李勃　　联系人：王明涛　　（四）会计师事务所和经办注册会计师　　名称：毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）　　注册地址：北京市东长安街1号东方广场东二办公楼八层　　法定代表人：姚建华　　电话：（0755）25471000　　传真：（0755）82668930　　经办注册会计师：王国蓓、黄小熠　　联系人：蔡正轩　　四、基金的名称：招商央视财经50指数证券投资基金　　五、基金类型：指数型证券投资基金　　六、基金的投资目标：本基金进行被动式指数化投资，通过严格的投资纪律约束和数量化的风险管理手段，实现对标的指数的有效跟踪，获得与标的指数收益相似的回报。本基金的投资目标是保持基金净值收益率与业绩基准日均跟踪偏离度的绝对值不超过0．35％，年跟踪误差不超过4％。　　七、投资方向　　本基金投资于具有良好流动性的金融工具，包括央视财经50指数的成份股、备选成份股、新股（含首次公开发行和增发）、债券、债券回购、权证、股指期货、资产支持证券、货币市场工具以及法律法规或中国证监会允许本基金投资的其他金融工具（但须符合中国证监会的相关规定）。　　本基金投资于股票的资产比例为基金资产的85％－95％，投资于央视财经50指数成份股和备选成份股的资产不低于股票资产的90％；现金或者到期日在一年以内的政府债券的投资比例不低于基金资产净值的5％。　　如法律法规或中国证监会以后允许基金投资其他金融工具，基金管理人在履行适当程序后，可以将其纳入投资范围。　　八、基金的投资策略　　（一）投资策略　　本基金以央视财经50指数为标的指数，采用完全复制法，按照标的指数成份股组成及其权重构建基金股票投资组合，进行被动式指数化投资。股票投资组合的构建主要按照标的指数的成份股组成及其权重来拟合复制标的指数，并根据标的指数成份股及其权重的变动而进行相应调整，以复制和跟踪标的指数。本基金的投资目标是保持基金净值收益率与业绩基准日均跟踪偏离度的绝对值不超过0．35％，年跟踪误差不超过4％。　　当预期成份股发生调整，成份股发生配股、增发、分红等行为，以及因基金的申购和赎回对本基金跟踪标的指数的效果可能带来影响，导致无法有效复制和跟踪标的指数时，基金管理人可以对投资组合管理进行适当变通和调整，力求降低跟踪误差。　　基金管理人将对成份股的流动性进行分析，如发现流动性欠佳的个股将可能采用合理方法寻求替代。基金管理人运用以下策略构造替代股组合：　　（1）基本面替代：按照与被替代股票所属行业，基本面及规模相似的原则，选取一揽子标的指数成份股票作为替代股备选库；　　（2）相关性检验：计算备选库中各股票与被替代股票日收益率的相关系数并选取与被替代股票相关性较高的股票组成模拟组合，以组合与被替代股票的日收益率序列的相关系数最大化为优化目标，求解组合中替代股票的权重，并构建替代股组合。　　本基金管理人每日跟踪基金组合与标的指数表现的偏离度，每月末、季度末定期分析基金的实际组合与标的指数表现的累计偏离度、跟踪误差变化情况及其原因，并优化跟踪偏离度管理方案。　　本基金债券投资为在跟踪误差与流动性风险双重约束下的投资。本基金将以降低基金的跟踪误差为目的，在考虑流动性风险的前提下，构建债券投资组合。本基金债券投资组合将采用自上而下的投资策略，根据宏观经济分析、资金面动向分析等判断未来利率变化，并利用债券定价技术，进行个券选择，同时着重考虑基金的流动性管理需要进行配置。　　本基金管理人可运用股指期货，以提高投资效率更好地达到本基金的投资目标。本基金在股指期货投资中将根据风险管理的原则，以套期保值为目的，在风险可控的前提下，参与股指期货的投资，以改善组合的风险收益特性。本基金主要通过对现货和期货市场运行趋势的研究，结合股指期货定价模型寻求其合理估值水平，采用流动性好、交易活跃的期货合约，达到有效跟踪标的指数的目的。此外，本基金还将运用股指期货来对冲特殊情况下的流动性风险以进行有效的现金管理，如预期大额申购赎回、大量分红等，以及对冲因其他原因导致无法有效跟踪标的指数的风险。　　（二）投资程序　　1、投资决策依据　　（1）须符合国家有关法律法规，严格遵守基金合同及公司章程；　　（2）维护基金份额持有人利益作为基金投资的最高准则。　　2、投资程序　　本基金管理人实行投资决策委员会领导下的基金经理团队制。投资决策委员负责制定基金投资方面的整体投资计划与投资原则；决定有关标的指数重大调整应对决策、其他重大组合调整决策以及重大的单项投资决策；基金经理根据投资决策委员会的决策，负责投资组合的构建、调整和日常管理等工作。　　（1）投资决策委员会依据相关研究分析报告，定期召开或遇重大事项时召开投资决策会议，决策相关事项。基金经理根据投资决策委员会的决议，进行基金投资管理的日常决策。　　（2）基金经理依据指数编制单位公布的指数成份股名单及权重，进行投资组合构建；　　（3）基金经理及风险管理部定期对投资组合的偏离度和跟踪误差进行跟踪和评估，并对风险隐患提出预警；　　（4）基金经理根据指数成份股或权重变化情况、基金申购赎回情况、指数成份股派息情况等，适时进行投资组合调整；　　九、业绩比较基准　　本基金业绩比较基准：央视财经50指数收益率×95％＋金融机构人民币活期存款基准利率（税后）×5％　　若本基金标的指数发生变更，基金业绩比较基准随之变更。如果今后法律法规发生变化，或者有更权威的、更能为市场普遍接受的业绩比较基准推出时，本基金基金管理人可以在与基金托管人协商同意后变更业绩比较基准的组成和权重。本基金由于上述原因变更业绩比较基准，无需召开基金份额持有人大会。基金管理人应于变更前在中国证监会指定的媒体上公告。　　十、风险收益特征　　本基金属于股票型指数基金，在证券投资基金中属于较高风险、较高收益的品种，本基金主要采用指数复制法跟踪标的指数的表现，具有与标的指数相似的风险收益特征。　　十一、投资组合报告：　　招商央视财经50指数证券投资基金管理人－招商基金管理有限公司的董事会及董事保证本报告所载资料不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　本投资组合报告所载数据截至2015年12月31日，来源于《招商央视财经50指数证券投资基金2015年第4季度报告》。　　1报告期末基金资产组合情况　　■　　2报告期末按行业分类的股票投资组合　　2．1报告期末指数投资按行业分类的股票投资组合　　■　　■　　2．2报告期末积极投资按行业分类的股票投资组合　　■　　3报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名股票投资明细　　3．1报告期末指数投资按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名股票投资明细　　■　　3．2报告期末积极投资按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名股票投资明细　　■　　4报告期末按债券品种分类的债券投资组合　　本基金本报告期末未持有债券。　　5报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排名的前五名债券投资明细　　本基金本报告期末未持有债券。　　6报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排名的前十名资产支持证券投资明细　　本基金本报告期末未持有资产支持证券。　　7报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名贵金属投资明细　　本基金本报告期末未持有贵金属。　　8报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排名的前五名权证投资明细　　本基金本报告期末未持有权证。　　9报告期末本基金投资的股指期货交易情况说明　　9．1报告期末本基金投资的股指期货持仓和损益明细　　本基金本报告期末未持有股指期货合约。　　9．2本基金投资股指期货的投资政策　　本基金将根据风险管理的原则，以套期保值为目的，有选择地投资于股指期货。套期保值将主要采用流动性好、交易活跃的期货合约。　　本基金在进行股指期货投资时，将通过对证券市场和期货市场运行趋势的研究，并结合股指期货的定价模型寻求其合理的估值水平。本基金管理人将充分考虑股指期货的收益性、流动性及风险特征，通过资产配置、品种选择，谨慎进行投资，以降低投资组合的整体风险。本基金还将运用股指期货来对冲特殊情况下的流动性风险以进行有效的现金管理，如预期大额申购赎回、大量分红等，以及对冲因其他原因导致无法有效跟踪标的指数的风险。　　10报告期末本基金投资的国债期货交易情况说明　　10．1本期国债期货投资政策　　根据本基金合同规定，本基金不参与国债期货交易。　　10．2报告期末本基金投资的国债期货持仓和损益明细　　本基金本报告期末未持有国债期货合约。　　10．3本期国债期货投资评价　　根据本基金合同规定，本基金不参与国债期货交易。　　11投资组合报告附注　　11．1报告期内基金投资的前十名证券的发行主体未有被监管部门立案调查，不存在报告编制日前一年内受到公开谴责、处罚的情形。　　11．2本基金投资的前十名股票没有超出基金合同规定的备选股票库，本基金管理人从制度和流程上要求股票必须先入库再买入。　　11．3其他资产构成　　■　　11．4报告期末持有的处于转股期的可转换债券明细　　本基金本报告期末未持有处于转股期的可转换债券。　　11．5报告期末前十名股票中存在流通受限情况的说明　　11．5．1报告期末指数投资前十名股票中存在流通受限情况的说明　　■　　11．5．2报告期末积极投资前五名股票中存在流通受限情况的说明　　本基金本报告期末积极投资前五名股票中不存在流通受限情况。　　十二、基金的业绩　　基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金财产，但投资者购买本基金并不等于将资金作为存款存放在银行或存款类金融机构，本基金管理人不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩并不代表其未来表现。投资有风险，投资者在做出投资决策前应仔细阅读本基金的招募说明书。　　本基金合同生效以来的投资业绩及与同期基准的比较如下表所示：　　■　　本基金合同生效日为2013年2月5日　　十三、基金的费用与税收　　（一）基金费用的种类　　1、基金管理人的管理费；　　2、基金托管人的托管费；　　3、标的指数使用费；　　4、基金合同生效后与基金相关的信息披露费用；　　5、基金合同生效后与基金相关的会计师费、律师费和诉讼费；　　6、基金份额持有人大会费用；　　7、基金的证券交易费用；　　8、基金的银行汇划费用；　　9、按照国家有关规定和基金合同约定，可以在基金财产中列支的其他费用。　　本基金终止清算时所发生费用，按实际支出额从基金财产总值中扣除。　　（二）基金费用计提方法、计提标准和支付方式　　1、基金管理人的管理费　　本基金的管理费按前一日基金资产净值的0．75％年费率计提。管理费的计算方法如下：　　Ｈ＝Ｅ×0．75％÷当年天数　　Ｈ为每日应计提的基金管理费　　Ｅ为前一日的基金资产净值　　基金管理费每日计算，逐日累计至每月月末，按月支付，由基金管理人向基金托管人发送基金管理费划款指令，基金托管人复核后于次月首日起3个工作日内从基金财产中一次性支付给基金管理人。若遇法定节假日、公休假等，支付日期顺延。　　2、基金托管人的托管费　　本基金的托管费按前一日基金资产净值的0．15％的年费率计提。托管费的计算方法如下：　　Ｈ＝Ｅ×0．15％÷当年天数　　Ｈ为每日应计提的基金托管费　　Ｅ为前一日的基金资产净值　　基金托管费每日计算，逐日累计至每月月末，按月支付，由基金管理人向基金托管人发送基金托管费划款指令，基金托管人复核后于次月首日起3个工作日内从基金财产中一次性支取。若遇法定节假日、公休日等，支付日期顺延。　　3、上述“（一）基金费用的种类”中第3－8项费用，根据有关法规及相应协议规定，按费用实际支出金额列入当期费用，由基金托管人从基金财产中支付。　　（三）不列入基金费用的项目　　下列费用不列入基金费用：　　1、基金管理人和基金托管人因未履行或未完全履行义务导致的费用支出或基金财产的损失；　　2、基金管理人和基金托管人处理与基金运作无关的事项发生的费用；　　3、《基金合同》生效前的相关费用；　　4、其他根据相关法律法规及中国证监会的有关规定不得列入基金费用的项目。　　（四）费用调整　　基金管理人和基金托管人协商一致后，可根据基金发展情况调整基金管理费率、基金托管费率、基金销售费率等相关费率。　　调高基金管理费率、基金托管费率或基金销售费率等费率，须召开基金份额持有人大会审议；调低基金管理费率、基金托管费率或基金销售费率等费率，无须召开基金份额持有人大会。　　基金管理人必须最迟于新的费率实施日前2日在至少一种指定媒体和基金管理人网站上公告。　　（五）基金税收　　本基金运作过程中涉及的各纳税主体，其纳税义务按国家税收法律、法规执行。　　十四、对招募说明书更新部分的说明　　本招募说明书依据《中华人民共和国证券投资基金法》、《公开募集证券投资基金运作管理办法》、《证券投资基金销售管理办法》、《证券投资基金信息披露管理办法》及其它有关法律法规的要求，对本基金管理人于2015年9月17日刊登的本基金招募说明书进行了更新，并根据本基金管理人在前次招募说明书刊登后本基金的投资经营活动进行了内容补充和数据更新。　　本次主要更新的内容如下：　　1、在“三、基金管理人”部分，更新了“（一）基金管理人概况”、“（二）主要人员情况”。　　2、在“四、基金托管人”部分，更新了“（一）基金托管人基本情况”、“（二）托管业务的内部控制制度”。　　3、在“五、相关服务机构”部分，更新了“（一）销售机构”、“（二）注册登记机构”。　　4、在“七、基金份额的申购、赎回及转换”部分，更新了“（四）申购、赎回及转换的有关限制”、“（六）申购、赎回及转换的费用”。　　5、在“八、基金的投资”部分，更新了“（十一）基金投资组合报告”。　　6、更新了“九、基金的业绩”。　　7、更新了“二十二、其他应披露事项”。　　招商基金管理有限公司　　2016年3月19日 
2016-10-28 08:54:50	关于前海开源外向企业股票型证券投资基金增加招商银行为代销机构的公告	　　原标题：关于前海开源外向企业股票型证券投资基金增加招商银行为代销机构的公告　　根据前海开源基金管理有限公司（以下简称“本公司”）与招商银行股份有限公司（以下简称“招商银行”）签署的基金销售服务代理协议，自2016年10月28日起，招商银行将代理销售本公司旗下前海开源外向企业股票型证券投资基金（基金代码：003492）。　　一、投资者可通过以下途径咨询有关详情：　　1、招商银行股份有限公司　　客户电话：95555　　网址：www.cmbchina.com　　2、前海开源基金管理有限公司　　客服电话：4001-666-998　　网址：www.qhkyfund.com　　二、风险提示：　　基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。本公司提醒投资者，本公司旗下基金均以1元初始面值开展基金募集，在市场波动等因素的影响下，基金投资仍有可能出现亏损或基金净值仍有可能低于初始面值。投资者投资基金前应认真阅读基金的基金合同、招募说明书等法律文件，了解所投资基金的风险收益特征，并根据自身情况购买与本人风险承受能力相匹配的产品。　　特此公告　　前海开源基金管理有限公司　　二〇一六年十月二十八日THE_END 
2016-08-19 05:45:33	招行半年净利同比增6.84% 收缩对公贷款、非标、信用债	　　本报记者辛继召深圳报道　　8月18日晚，招商银行（600036.SH、03968.HK）发布其2016年中期业绩报告。2016年1-6月，招商银行营业收入1129.19亿元，同比增长8.44%；归属于母公司股东的净利润为352.31亿元，同比增长6.84%。　　6.84%的净利润增速，超过一季度6.56%的增速，介于此前已发布中报的两家股份行——平安银行、浦发银行上半年的净利润增速6.10%、11.99%之间。　　净利润来源中，主要是非利息净收入的新增，利息收入出现负增长。　　由于降息、“营改增”等因素对银行收入的影响开始显现，招行上半年利息收入1088.57亿元，同比下降8.57%。这使得其净利息收入为674.77亿元，同比增长1.39%。净利息收入占营业收入的比重下降4.25个百分点。　　招行称，这主要是受2015年降息后生息资产重定价以及2016年5月后“营改增”价税分离等影响，生息资产平均收益率下降。上半年招行净利差为2.45%，同比下降15个基点。　　而在非利息收入中，主要增长来源是净手续费及佣金收入为377.79亿元，同比增长22.87%，原因是托管及其他受托业务佣金、结算与清算手续费增加。　　截至2016年6月末，招行总资产突破了5.5万亿元，较上年末增长1.14%。其中，贷款和垫款总额突破3万亿元，较上年末增长7.16%。　　招行的贷款结构发生了显著变化，表现在公司贷款减少，票据贴现和零售贷款增加：公司贷款总额为1.49万亿元，比上年末下降1.13%；票据贴现总额为1831亿元，比上年末增长103.84%；零售贷款总额为1.35万亿元，比上年末增长10.27%。　　“从新增信贷结构上看，制造业、批发零售业、采矿业三大不良高发行业显著负增长，周期性较强的地产、建筑业也进入收缩，零售业务较高增长主要为低风险按揭贡献，小微贷款余额较年初减少，增量信贷主要投向按揭、贴现、非周期行业，显示了鲜明的风险厌恶倾向。”北京某银行业分析师认为。　　由于债市的波动，招行在证券类方面调整力度较大。　　其中，非标准债权投资减少。截至6月末，招行应收款项类投资净额为5580.54亿元，比上年末大幅下降22.07%。　　债市波动影响更甚。截至6月末，招行交易性金融资产净额为427.65亿元，较上年末下降15.83%。招行称，对于交易性和趋势性兼顾的利率债，仍维持了较高的投资力度，并积极利用市场波动进行波段操作；在信用风险逐步恶化的背景下显著压缩了存量和新增信用债的投资力度。　　与之相比，招行上半年可供出售金融资产净额为3399.27亿元，较上年末增长13.48%。招行称，上半年重点增持利率型债券和高评级信用类债券，适度拉长久期。此外，截至6月末，主要投资国债、政策性银行债和地方债的持有至到期投资净额为4358.29亿元，较上年末增长23.42%。　　虽然不良仍有所上升，但不良生成趋缓，显示拐点可能出现。　　截至2016年6月末，招行不良贷款率为1.83%，较上年末上升0.15个百分点。　　不良变化的趋势显示，从行业看，制造业、批发和零售业不良生成增速放缓；从地区看，不良生成高发区域长三角、环渤海、中部地区不良生成增速均有所降低；从客群看，中型、小型及小微企业不良生成速度趋于稳定和减缓。不良贷款中，国企贷款比重约为十分之一。　　招行表示，未来不良生成率持续改善仍存在一定不确定性，主要是大型企业不良新生成仍存较大不确定性。　　（编辑：曾芳，如有意见或建议，请联系zengfang@@21jingji.com） 
2016-06-18 01:50:46	招商银行股份有限公司关于伦敦分行举行开业典礼的公告	　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-021　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司关于伦敦分行　　举行开业典礼的公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司（以下简称"本公司"）伦敦分行于英国伦敦当地时间2016年6月16日举办开业仪式。本公司伦敦分行获颁批发银行业务牌照。　　特此公告　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年6月17日 
2016-04-08 03:04:53	中海基金管理有限公司关于调整网上直销系统招商银行网银支付费率优惠的公告	　　为进一步方便个人投资者通过网上直销系统投资中海基金管理有限公司（以下简称为"本公司"）旗下基金产品，本公司对通过网上直销系统使用招商银行网银支付的个人投资者调整费率优惠，现将具体详情公告如下：　　一、业务开通时间　　2016年4月11日起。　　二、适用投资者范围　　依据法律、法规、中国证监会及基金合同规定，具备合法基金投资资格，且持有招商银行卡并开通网银支付的个人投资者。　　三、适用基金范围　　本公司旗下所有在"中海e家"网上直销系统开通业务的证券投资基金。　　四、适用业务范围　　基金的认购、申购、定期定额申购等业务。　　五、费率安排　　1、持有招商银行卡的个人投资者，通过本公司"中海e家"网上交易系统使用招商银行网银支付申购、定投旗下前端收费模式基金产品，其申购费率享有优惠，具体为：　　在原申购费率基础上实行4折优惠，若享受优惠折扣后申购费率低于0.6%，则按0.6%执行；若依据基金合同、招募说明书中规定，原申购费率等于或低于0.6％，则按原申购费率执行。　　2、本公司可根据基金合同以及招募说明书的有关规定对上述费率进行调整，并依据相关法规的要求进行公告。　　六、重要提示　　1、开通网上交易业务详情请登陆中海基金网上交易系统，参阅《中海基金管理有限公司网上交易协议书》；　　2、本公告最终解释权归本公司。　　七、业务咨询　　投资者可通过以下方式了解相关业务内容及进行业务咨询：　　客户服务电话：400-888-9788（免长途话费）　　客服邮箱：service@@zhfund.com　　公司网站：www.zhfund.com　　八、风险提示　　本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。敬请投资人注意投资风险。　　投资者申请使用网上交易业务前，应认真阅读有关网上交易协议、相关规则，了解网上交易的固有风险，投资者应慎重选择，并在使用时妥善保管好网上交易信息，特别是账号和密码。　　本资料中全部内容均为截止发布日的信息，如有变更，请以最新情况为准。　　欢迎广大投资者垂询、办理本公司旗下开放式基金网上交易等相关业务。　　特此公告。　　中海基金管理有限公司　　2016年4月8日 
2016-07-27 07:35:01	关于新增招商银行为上投摩根红利回报混合型证券投资基金C类基金份额代销机构的公告	　　上投摩根基金管理有限公司已与招商银行签订销售代理协议，现决定自2016年7月27日起，新增招商银行为上投摩根红利回报混合型证券投资基金C类基金份额（基金代码：002436）的代销机构。　　有关上投摩根红利回报混合型证券投资基金C类基金份额销售的具体事宜请仔细阅读本基金的招募说明书、发售公告及基金合同等相关法律文件。　　投资者可通过以下途径咨询有关详情:　　1、招商银行　　各营业网点　　客户服务电话：95555　　公司网址：http://www.cmbchina.com/　　2、上投摩根基金管理有限公司　　客服电话：400-889-4888　　网址：www.CIFM.com　　特此公告。　　上投摩根基金管理有限公司　　2016年7月27日　　上投摩根基金管理有限公司关于旗下基金所持两只停牌股票估值调整的公告　　根据中国证监会《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》（【2008】38号文），并参照中国证券投资基金业协会《关于停牌股票估值的参考方法》。经与托管行协商一致，本公司决定对旗下基金所持有的停牌股票千方科技(002373)和明家联合（300242）自2016年7月26日起采用指数收益法进行估值。　　待上述股票复牌且其交易体现了活跃市场交易特征后，将恢复为采用当日收盘价格进行估值，届时不再另行公告。　　特此公告。　　上投摩根基金管理有限公司　　2016年7月27日 
2016-05-20 01:02:06	不良资产证券化冰封八年重启 中行招行抢登头班车	票选中国好银行：由新浪财经主办的“2016(第四届)银行业发展论坛”拟定于7月初在北京举行。作为年度盛会的重头戏，“第四届银行综合评选”正火热进行中。欢迎参与投票！　　北京商报讯（记者孟凡霞）受美国次贷危机影响戛然而止的商业银行不良资产证券化正式重启。昨日，中国银行、招商银行双双发布不良资产证券化项目，两期项目发行日均定于5月26日。在经济增速放缓、银行饱受坏账困扰之时，不良资产证券化的重启将能够拓宽银行处置不良资产的手段与融资方式，加快处置效率。　　中国债券信息网公告显示，中国银行发行的“中誉2016年第一期不良资产支持证券”，规模3.01亿元；招商银行发行的“和萃2016年第一期不良资产支持证券”，规模2.33亿元。从规模上来看，两家银行的首款不良资产证券化产品规模均不大，这也与此前业内预期的“小规模试水”相符。　　从资产池的配置来看，两款产品均包括优先档和次级档，其中，中誉一期优先档占比78%，次级档占比22%；和萃一期优先档和次级档比例分别为80.69%和19.31%。　　在入池资产上，以中誉一期为例，该产品涉及42个借款人的72笔贷款。借款人分布在山东省共9个地区，涉及批发业、其他金融业、道路运输业、电气机械和器材制造业、化学原料和化学制品制造业等20个行业。根据预期，这批信贷资产回收时间为2015年至2020年，其中2015年12月预计回收占比达到37.22%。另外，虽然设计的贷款资产均为不良资产，但其中大部分贷款在风控结构上都具有保证+抵押。　　所谓不良贷款资产证券化，就是银行把不良资产打包，通过在资本市场上发行证券的方式予以出售，以获取现金。自我国2005年启动资产证券化试点以来，发行的不良资产证券化产品一共有4单，规模总计100多亿元。随后，美国次贷危机爆发并迅速演变成全球金融危机，为防范系统性风险，监管层在2008年叫停了不良资产证券化。　　随着近年来国内经济增速放缓，银行不良贷款率逐季上升。截至2015年末，我国商业银行的不良贷款余额总计已达到1.27万亿元，另一方面，商业银行利润增长率普遍下滑，国有银行甚至逼近零增长，从利润计提拨备无疑将更加降低净利润规模。如何消化快速增长的不良贷款，对于商业银行来说是一个亟待解决的问题。　　中国民生银行首席研究员温彬在接受北京商报记者采访时表示，此次重启不良资产证券化具有扩大银行处置不良贷款途径和丰富证券市场品种的双重作用。一方面，商业银行通过不良资产证券化可以加快不良资产处置、提高流动性水平；另一方面，可以完善多层次资本市场、满足投资者对不同风险等级证券投资的需求。包括不良资产在内的证券化产品本质上实现了信贷市场和资本市场的对接，从中长期看有利于推动我国融资结构从间接融资为主向直接融资为主转变。　　虽然不良资产证券化已正式重启，但在业内人士看来，资产证券化的效用有限，初期不良资产证券化的规模可能不会很大。此前，国务院批准6家商业银行500亿元的不良资产证券化试点额度，也表明监管层对该业务重启的态度比较谨慎。央行行长周小川此前也曾表示，不应夸大不良资产证券化效果，并强调风险自担。一位分析人士表示，由于市场不成熟、成本较高、定价难等问题，资产证券化这一模式在短期内不会成为银行处置不良资产的主流模式。 
2016-08-26 06:44:51	关于大成动态量化配置策略混合型证券投资基金增加招商银行股份有限公司为销售机构的公告	
2016-01-28 17:58:03	滴滴出行新增招行为中资投资方 柳青复出再谈专车合法化	　　经济观察网记者盖虹达1月26日，滴滴出行与招商银行联合宣布达成全面战略合作，未来双方将在绑卡支付、金融、服务和市场营销等方面展开全方位合作。同时，招商银行还将作为战略投资者投资滴滴。　　与此同时，滴滴出行总裁柳青在回答记者提问时表示，滴滴出行的服务不仅没有增加路面拥堵，而且相关数据显示使用这些服务的乘客单独购买私家车的欲望降低了，而路面拥堵的一个根本原因在于路面资源无法承载用户需求。　　招行加盟　　滴滴的中资股东阵营将借此进一步扩大。此前，滴滴仅公开的中资投资方就已有阿里巴巴、腾讯、中投、平安创新投资基金、北汽、中信产业基金、中金甲子8家。　　公开数据显示，滴滴出行已拥有2.5亿用户，2015全年滴滴全平台订单达14.3亿单。CNNIC近日发布的《专车市场发展研究专题报告》显示，滴滴专车占据了87.2%的市场份额，位居行业第一。　　除了在资本层面合作，滴滴与招行在业务层面也有更深度的合作。目前，双方在线下司机招募层面已有实际成果。全国已有北京、深圳、天津、青岛、厦门、成都、杭州、长沙、上海9个城市的50个招行网点支持滴滴快车、专车司机注册服务。想要成为滴滴快车、专车司机的用户仅需持本人身份证、驾驶证、车辆行驶证前往网点即可快速办理注册手续。　　在支付方面，滴滴会与招行就绑卡支付合作。届时，招行用户可直接在滴滴出行APP中通过绑定信用卡、储蓄卡在线支付车费。此外，双方还将于今年二季度共同发行联名信用卡及储蓄卡，用户通过招行渠道以及滴滴出行客户端均可申请。联名卡持卡人，可享受招行M+卡所有金融优惠，在滴滴平台上完成支付还将获得多倍积分、专属优惠券及滴滴提供的专属额外服务和特权。　　滴滴出行总裁柳青表示，滴滴和招行此次战略合作是原有良好合作关系上的深化和发展，将金融平台和移动互联网平台实现对接，能够更好为双方的客户提供服务，借助移动互联网更好的进行网络支付和信贷支持，滴滴也将为招商银行数千万持卡用户提供更加便捷、舒适的出行方式，进而提升用户的生活品质，充分发挥移动互联网+金融的最大价值。未来滴滴将继续秉承开放的原则，与广大金融与产业伙伴共建大出行产业平台。　　有业内人士认为，滴滴出行在各个交通垂直领域取得行业第一是其获得资本青睐的重要原因之一。而随着国内“互联网+交通”、“分享经济”发展前景的明朗化，越来越多的投资方会选择与滴滴合作。像招行此类“资本+业务”的深度合作模式也将变得越来越普遍。　　专车合法化已在轨道上　　问：前几日有消息称路面拥堵情况加剧的原因包括快车、专车的运营，您怎么看？　　柳青：拥堵不是一时出现，已经出现很久，到底为什么会造成拥堵呢？我认为最根本的问题是资源和需求不匹配，这是特别朴素的经济学原理。路面资源能承载多少车？路面资源多么稀缺，及不匹配广大用户需求，而且赶不上用户变化。　　此外，像滴滴这样的企业，我们披露的数据显示从开始用滴滴专车的用户做了调研，在开始有一半以上有计划买车，现在这些以前有计划买车的人力只有10%还计划买车，这相当于专车、快车、顺风车的出行方式减少了个人新增私家车的购置需求。　　问：有消息称称交通部新政将在春节前出台，您对新政的看法？　　柳青：作为行业从业者，新政对我们很重要，对每一个需要出门的中国人都很重要，我想任何一个政策的出台都要考虑出台后对老百姓的影响，这也是相关部门领导在制订政策时一定会考虑到的。　　以前有人给我讲过一个故事，就是汽车刚刚出现的时候，相关政策出台就限制汽车的速度不能快过马车，因为那时候路面出行的主要交通工具还是马车，提供出行服务的主要都是马场主，在这种情况下，为了保证道路管理和安全出台了这样的政策，现在看来不可想象，当然那时候大家对于新生事物也并不了解。　　现在对于我们而言，我们更多地去希望通过沟通的方式把我们的声音传达给更多的政策制定者。我们这些出行企业是非常新生的事物，我也相信只有靠技术的力量才能改变困局，只有大数据才能预测路上有多少稀缺。现在的症结点可能在于平台能有多少的自由度，来平衡，到底是一个市场主导机制，还是控制得非常严格的机制。　　事实上，从国家层面而言，无论是总书记还是总理，无论是中国企业访美还是互联网大会，整个环境都是鼓励互联网创新、创业的，专车合法化的事情已经走在轨道上了。 
2016-02-15 01:11:06	招商量化精选股票型发起式证券投资基金招募说明书	　　重要提示　　招商量化精选股票型发起式证券投资基金（以下简称“本基金”）经中国证券监督管理委员会2015年9月29日《关于准予招商量化精选股票型发起式证券投资基金注册的批复》（证监许可【2015】2210号文）注册公开募集。　　招商基金管理有限公司（以下称“本基金管理人”或“管理人”）保证招募说明书的内容真实、准确、完整。本招募说明书经中国证监会注册，中国证监会对基金募集的注册审查以要件齐备和内容合规为基础，以充分的信息披露和投资者适当性为核心，以加强投资者利益保护和防范系统性风险为目标。中国证监会不对基金的投资价值及市场前景等作出实质性判断或者保证。投资者应当认真阅读基金招募说明书、基金合同等信息披露文件，自主判断基金的投资价值，自主做出投资决策，自行承担投资风险。　　基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。当投资人赎回时，所得或会高于或低于投资人先前所支付的金额。如对本招募说明书有任何疑问，应寻求独立及专业的财务意见。　　本基金投资于证券市场，基金净值会因为证券市场波动等因素产生波动，投资者在投资本基金前，应全面了解本基金的产品特性，充分考虑自身的风险承受能力，理性判断市场，并承担基金投资中出现的各类风险，包括：因整体政治、经济、社会等环境因素对证券价格产生影响而形成的系统性风险，个别证券特有的非系统性风险，由于基金投资人连续大量赎回基金产生的流动性风险，投资者申购、赎回失败的风险，基金管理人在基金管理实施过程中产生的基金管理风险，本基金的特定风险等等。　　基金的过往业绩并不预示其未来表现。基金管理人所管理的其它基金的业绩并不构成对本基金业绩表现的保证。投资人在认购（或申购）本基金时应认真阅读本基金的招募说明书和基金合同。　　基金招募说明书自基金合同生效日起，每六个月更新一次，并于每六个月结束之日后的45日内公告，更新内容截至每六个月的最后一日。　　一、绪言　　本招募说明书依据《中华人民共和国证券投资基金法》（以下简称“《基金法》”）等相关法律法规和《招商量化精选股票型发起式证券投资基金基金合同》（以下简称“基金合同”）编写。　　基金管理人承诺本招募说明书不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其真实性、准确性、完整性承担法律责任。本基金是根据本招募说明书所载明的资料申请募集的。本基金管理人没有委托或授权任何其他人提供未在本招募说明书中载明的信息，或对本招募说明书作任何解释或者说明。　　本招募说明书根据本基金的基金合同编写，并经中国证监会注册。基金合同是约定基金当事人之间权利、义务的法律文件。基金投资人自依基金合同取得基金份额，即成为基金份额持有人和基金合同的当事人，其持有基金份额的行为本身即表明其对基金合同的承认和接受，并按照《基金法》、基金合同及其他有关规定享有权利、承担义务。基金投资人欲了解基金份额持有人的权利和义务，应详细查阅基金合同。　　二、释义　　在本招募说明书中，除非另有所指，下列词语或简称代表如下含义：　　■　　三、基金管理人　　（一）基金管理人概况　　名称：招商基金管理有限公司　　注册地址：深圳市福田区深南大道7088号　　设立日期：2002年12月27日　　注册资本：人民币2.1亿元　　法定代表人：李浩　　办公地址：深圳市福田区深南大道7088号　　电话：（0755）83199596　　传真：（0755）83076974　　联系人：赖思斯　　股权结构和公司沿革：　　招商基金管理有限公司于2002年12月27日经中国证监会证监基金字[2002]100号文批准设立，是中国第一家中外合资基金管理公司。公司由招商证券股份有限公司、INGAssetManagementB.V.（荷兰投资）、中国电力财务有限公司、中国华能财务有限责任公司、中远财务有限责任公司共同投资组建。经公司股东会通过并经中国证监会批准，公司的注册资本金已经由人民币一亿元（RMB100，000，000元）增加为人民币二亿一千万元（RMB210，000，000元）。　　2007年5月，经公司股东会通过并经中国证监会批复同意，招商银行股份有限公司受让中国电力财务有限公司、中国华能财务有限责任公司、中远财务有限责任公司及招商证券股份有限公司分别持有的公司10％、10％、10％及3.4%的股权；公司外资股东INGAssetManagementB.V.（荷兰投资）受让招商证券股份有限公司持有的公司3.3％的股权。上述股权转让完成后，招商基金管理有限公司的股东及股权结构为：招商银行股份有限公司持有公司全部股权的33.4%，招商证券股份有限公司持有公司全部股权的33.3%，INGAssetManagementB.V.（荷兰投资）持有公司全部股权的33.3%。　　2013年8月，经公司股东会审议通过，并经中国证监会证监许可[2013]1074号文批复同意，荷兰投资公司（INGAssetManagementB.V.)将其持有的招商基金管理有限公司21.6%股权转让给招商银行股份有限公司、11.7%股权转让给招商证券股份有限公司。上述股权转让完成后，招商基金管理有限公司的股东及股权结构为：招商银行股份有限公司持有全部股权的55％，招商证券股份有限公司持有全部股权的45％。　　公司主要股东招商银行股份有限公司成立于1987年4月8日，总行设在深圳，业务以中国市场为主。招商银行于2002年4月9日在上海证券交易所上市（股票代码：600036）。2006年9月22日，招商银行在香港联合交易所上市（股份代号：3968）。　　招商证券股份有限公司是百年招商局旗下金融企业，经过多年创业发展，已成为拥有证券市场业务全牌照的一流券商。2009年11月，招商证券在上海证券交易所上市（代码600999）。　　公司本着“长期、稳健、优良、专业”的经营理念，力争成为客户推崇、股东满意、员工热爱，并具有国际竞争力的专业化的资产管理公司。　　（二）主要人员情况　　1、基金管理人董事、监事及高级管理人员介绍：　　李浩，男，工商管理硕士，高级会计师。1997年5月加入招商银行股份有限公司，曾任行长助理、上海分行行长、副行长，现任执行董事、党委副书记、常务副行长兼财务负责人。现任公司董事长。　　邓晓力，女，毕业于美国纽约州立大学，获经济学博士学位。2001年加入招商证券，期间于2004年1月至2005年9月被中国证监会借调至南方证券行政接管组工作，参与南方证券的清算；在加入招商证券前，曾在美国纽约花旗银行从事风险管理工作。现任招商证券股份有限公司副总裁，分管风险管理、公司财务、清算及培训工作；中国证券业协会财务与风险控制委员会副主任。现任公司副董事长。　　金旭，女，北京大学硕士研究生。1993年7月至2001年11月在中国证监会工作。2001年11月至2004年7月在华夏基金管理有限公司任副总经理。2004年7月至2006年1月在宝盈基金管理有限公司任总经理。2006年1月至2007年5月在梅隆全球投资有限公司北京代表处任首席代表。2007年6月至2014年12月担任国泰基金管理有限公司总经理。2015年1月加入招商基金管理有限公司，现任公司总经理、董事兼招商资产管理（香港）有限公司董事长。　　李俊江，男，经济学博士，教授，博士生导师。历任吉林大学经济学院副院长、德国不莱梅大学客座教授、美国印第安纳大学经济系高级访问学者。现任吉林大学经济学院院长、金融学院院长、社会科学学部学术委员会主任、美国研究所所长。兼任中国世界经济学会副秘书长、中国美国经济学会副秘书长、教育部经济学专业教学指导委员会委员、中共吉林省委决策咨询委员会委员、吉林省政府决策咨询委员会委员等。现任公司独立董事。　　王莉，女，高级经济师。毕业于中国人民解放军外国语学院，历任中国人民解放军昆明军区三局战士、助理研究员；国务院科技干部局二处干部；中信公司财务部国际金融处干部、银行部资金处副处长；中信银行(原中信实业银行)资本市场部总经理、行长助理、副行长等职。现任中国证券市场研究设计中心(联办)常务干事兼基金部总经理;联办控股有限公司董事总经理等。现任公司独立董事。　　蔡廷基，男，毕业于香港理工学院（现为香港理工大学）会计系。历任香港毕马威会计师事务所审计部副经理、经理，毕马威会计师事务所上海办事处执行合伙人，毕马威华振会计师事务所上海首席合伙人，毕马威华振会计师事务所华东华西区首席合伙人。现为香港会计师公会资深会员、上海市静安区政协委员、上海市静安区归国华侨联合会名誉副主席。兼任中国石化上海石油化工股份有限公司等三家香港上市公司的非执行独立董事。现任公司独立董事。　　孙谦，男，新加坡籍，经济学博士。1980年至1991年先后就读于北京大学、复旦大学、WilliamPatersonCollege和ArizonaStateUniversity并获得学士、工商管理硕士和经济学博士学位。曾任新加坡南洋理工大学商学院副教授、厦门大学任财务管理与会计研究院院长及特聘教授、上海证券交易所高级访问金融专家。现任复旦大学管理学院特聘教授和财务金融系主任。兼任上海证券交易所，中国金融期货交易所和上海期货交易所博士后工作站导师，科技部复旦科技园中小型科技企业创新型融资平台项目负责人。现任公司独立董事。　　张卫华，女，1981年07月――1988年8月，曾在江苏省连云港市汽车运输公司财务部门任职；1983年11月――1988年08月，任中国银行连云港分行外汇会计部主任；1988年08月――1994年11月，历任招商银行总行国际部、会计部主任、证券业务部总经理助理；1994年11月――2006年02月，历任招银证券、国通证券及招商证券股份有限公司总裁助理兼稽核审计部总经理；2006年03月――2009年04月，任招商证券股份有限公司稽核监察总审计师；2009年04月起任招商证券股份有限公司合规总监。现任公司监事会主席。　　周松，男，武汉大学世界经济专业硕士研究生。1997年2月加入招商银行，1997年2月至2006年6月历任招商银行总行计划资金部经理、总经理助理、副总经理，2006年6月至2007年7月任招商银行总行计划财务部副总经理，2007年7月至2008年7月任招商银行武汉分行副行长。2008年7月至2010年6月任招商银行总行计划财务部副总经理（主持工作）。2010年6月至2012年9月任招商银行总行计划财务部总经理。2012年9月至2014年6月任招商银行总行业务总监兼总行计划财务部总经理。2014年6月至2014年12月任招商银行总行业务总监兼总行资产负债管理部总经理。2014年12月起任招商银行总行同业金融总部总裁兼总行资产管理部总经理。现任公司监事。　　罗琳，女，厦门大学经济学硕士。1996年加入招商证券股份有限公司投资银行部，先后担任项目经理、高级经理、业务董事；2002年起参与招商基金管理有限公司筹备，公司成立后先后担任基金核算部高级经理、产品研发部高级经理、副总监、总监，现任产品运营官兼市场推广部总监、公司监事。　　鲁丹，女，中山大学国际工商管理硕士；2001年加入美的集团股份有限公司任OracleERP系统实施顾问；2005年5月至2006年12月于韬睿惠悦咨询有限公司任咨询顾问；2006年12月至2011年2月于怡安翰威特咨询有限公司任咨询总监；2011年2月至2014年3月任倍智人才管理咨询有限公司首席运营官；现任招商基金管理有限公司人力资源部总监、公司监事，兼任招商财富资产管理有限公司董事。　　李扬，男，中央财经大学经济学硕士，2002年加入招商基金，历任基金核算部高级经理、副总监、总监，现任产品研发一部总监、公司监事。　　钟文岳，男，厦门大学货币银行学硕士。1992年7月至1997年4月于中国农村发展信托投资公司任福建（集团）公司国际业务部经理；1997年4月至2000年1月于申银万国证券股份有限公司任九江营业部总经理；2000年1月至2001年1月任厦门海发投资股份有限公司总经理；2001年1月至2004年1月任深圳二十一世纪风险投资公司副总经理；2004年1月至2008年11月任新江南投资有限公司副总经理；2008年11月至2015年6月任招商银行股份有限公司投资管理部总经理；2015年6月加入招商基金管理有限公司，现任副总经理兼招商财富资产管理有限公司董事。　　沙骎，男，中国国籍，中欧国际工商学院EMBA，曾任职于南京熊猫电子集团，任设计师；1998年3月加入原君安证券南京营业部交易部，任经理助理；1999年11月加入中国平安保险（集团）股份有限公司资金运营中心基金投资部，从事交易及证券研究工作；2000年11月加入宝盈基金管理有限公司基金投资部，任交易主管；2008年2月加入国泰基金管理有限公司量化投资事业部，任投资总监、部门总经理；2015年加入招商基金管理有限公司，现任公司副总经理。　　欧志明，男，华中科技大学经济学及法学双学士、投资经济硕士；2002年加入广发证券深圳业务总部任机构客户经理；2003年4月至2004年7月于广发证券总部任风险控制岗从事风险管理工作；2004年7月加入招商基金管理有限公司，曾任法律合规部高级经理、副总监、总监、督察长，现任公司副总经理、董事会秘书，兼任招商财富资产管理有限公司董事。　　潘西里，男，硕士，1998年加入大鹏证券有限责任公司法律部，负责法务工作；2001年10月加入天同基金管理有限公司监察稽核部，任职主管；2003年2月加入中国证券监督管理委员会深圳监管局，历任副主任科员、主任科员、副处长及处长；2015年加入招商基金管理有限公司，现任督察长。　　2、本基金基金经理介绍　　王平，男，中国国籍，管理学硕士，FRM。2006年加入招商基金管理有限公司，历任投资风险管理部助理数量分析师、风险管理部数量分析师、高级风控经理、副总监，主要负责公司投资风险管理、金融工程研究等工作，现任全球量化投资部副总监、招商深证100指数证券投资基金、上证消费80交易型开放式指数证券投资基金及其联接基金、深证电子信息传媒产业（TMT）50交易型开放式指数证券投资基金及其联接基金、招商中证大宗商品股票指数分级证券投资基金、招商央视财经50指数证券投资基金、招商中证银行指数分级证券投资基金、招商中证煤炭等权指数分级证券投资基金、招商中证白酒指数分级证券投资基金、招商国证生物医药指数分级证券投资基金基金经理。　　3、投资决策委员会　　公司的投资决策委员会由如下成员组成：总经理金旭、副总经理沙骎、总经理助理及投资管理二部负责人杨渺、总经理助理兼投资管理四部负责人王忠波、总经理助理兼全球量化投资部负责人吴武泽、总经理助理裴晓辉、交易部总监路明、国际业务部总监白海峰。　　4、上述人员之间均不存在近亲属关系。　　（三）基金管理人职责　　根据《基金法》，基金管理人必须履行以下职责：　　1、依法募集资金，办理或者委托经中国证监会认定的其他机构代为办理基金份额的发售、申购、赎回和登记事宜；　　2、办理基金备案手续；　　3、对所管理的不同基金财产分别管理、分别记账，进行证券投资；　　4、按照基金合同的约定确定基金收益分配方案，及时向基金份额持有人分配收益；　　5、进行基金会计核算并编制基金财务会计报告；　　6、编制季度、半年度和年度基金报告；　　7、计算并公告基金资产净值，确定基金份额申购、赎回及转换价格；　　8、办理与基金财产管理业务活动有关的信息披露事项；　　9、按照规定召集基金份额持有人大会；　　10、保存基金财产管理业务活动的记录、账册、报表和其他相关资料；　　11、以基金管理人名义，代表基金份额持有人利益行使诉讼权利或者实施其他法律行为；　　12、法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他职责。　　（四）基金管理人的承诺　　1、本基金管理人承诺不得从事违反《证券法》、《基金法》、《运作办法》、《销售办法》、《信息披露办法》等法律法规及规章的行为，并承诺建立健全内部控制制度，采取有效措施，防止违法行为的发生。　　2、基金管理人的禁止行为：　　（1）将其固有财产或者他人财产混同于基金财产从事证券投资；　　（2）不公平地对待其管理的不同基金财产；　　（3）利用基金财产或者职务之便为基金份额持有人以外的人牟取利益；　　（4）向基金份额持有人违规承诺收益或者承担损失；　　（5）侵占、挪用基金财产；　　（6）泄露因职务便利获取的未公开信息，利用该信息从事或者明示、暗示他人从事相关的交易活动；　　（7）玩忽职守，不按照规定履行职责；　　（8）法律、行政法规和中国证监会规定禁止的其他行为。　　3、基金管理人禁止利用基金财产从事以下投资或活动：　　（1）承销证券；　　（2）违反规定向他人贷款或者提供担保；　　（3）从事承担无限责任的投资；　　（4）向其基金管理人、基金托管人出资；　　（5）从事内幕交易、操纵证券交易价格及其他不正当的证券交易活动；　　（6）法律、行政法规和中国证监会规定禁止的其他活动。　　基金管理人运用基金财产买卖基金管理人、基金托管人及其控股股东、实际控制人或者与其有重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证券，或者从事其他重大关联交易的，应当符合本基金的投资目标和投资策略，遵循持有人利益优先原则，防范利益冲突，建立健全内部审批机制和评估机制，按照市场公平合理价格执行。相关交易必须事先得到基金托管人同意，并按法律法规予以披露。重大关联交易应提交基金管理人董事会审议，并经过三分之二以上的独立董事通过。基金管理人董事会应至少每半年对关联交易事项进行审查。　　法律法规或监管部门取消上述限制，如适用于本基金，则本基金投资不再受相关限制。　　4、本基金管理人承诺加强人员管理，强化职业操守，督促和约束员工遵守国家有关法律、法规及行业规范，诚实信用、勤勉尽责，不从事以下活动：　　（1）越权或违规经营；　　（2）违反基金合同或托管协议；　　（3）故意损害基金份额持有人或其他基金相关机构的合法利益；　　（4）在向中国证监会报送的资料中弄虚作假；　　（5）拒绝、干扰、阻挠或严重影响中国证监会依法监管；　　（6）玩忽职守、滥用职权；　　（7）泄漏在任职期间知悉的有关证券、基金的商业秘密，尚未依法公开的基金投资内容、基金投资计划等信息；　　（8）协助、接受委托或以其它任何形式为其它组织或个人进行证券交易；　　（9）其他法律、行政法规以及中国证监会禁止的行为。　　5、本公司承诺履行诚信义务，如实披露法规要求的披露内容。　　6、基金经理承诺　　（1）依照有关法律、法规和基金合同的规定，本着谨慎的原则为基金份额持有人谋取最大利益；　　（2）不利用职务之便为自己、其代理人、代表人、受雇人或任何第三人谋取利益；　　（3）不泄漏在任职期间知悉的有关证券、基金的商业秘密，尚未依法公开的基金投资内容、基金投资计划等信息；　　（4）不协助、接受委托或以其它任何形式为其它组织或个人进行证券交易。　　（五）内部控制制度　　1、内部控制的原则　　健全性原则、有效性原则、独立性原则、相互制约原则、成本效益原则。　　2、内部控制的组织体系　　公司的内部控制组织体系是一个权责分明、分工明确的组织结构，以实现对公司从决策层到管理层和操作层的全面监督和控制。具体而言，包括如下组成部分：　　（1）监事会：监事会依照公司法和公司章程对公司经营管理活动、董事和公司管理层的行为行使监督权。　　（2）董事会风险控制委员会：风险控制委员会作为董事会下设的专门委员会之一，负责决定公司各项重要的内部控制制度并检查其合法性、合理性和有效性，负责决定公司风险管理战略和政策并检查其执行情况，审查公司关联交易和检查公司的内部审计和业务稽查情况等。　　（3）督察长：督察长负责监督检查基金和公司运作的合法合规情况及公司内部风险控制情况，并负责组织指导公司监察稽核工作。督察长发现基金和公司存在重大风险或隐患，或发生督察长依法认为需要报告的其他情形以及中国证监会规定的其他情形时，应当及时向公司董事会和中国证监会报告。　　（4）风险管理委员会：风险管理委员会是总经理办公会下设的负责风险管理的专业委员会，主要负责对公司经营管理中的重大问题和重大事项进行风险评估并作出决策，并针对公司经营管理活动中发生的重大突发性事件和重大危机情况，实施危机处理机制。　　（5）监察稽核部门：监察稽核部门负责对公司内部控制制度和风险管理政策的执行情况进行合规性监督检查，向公司风险管理委员会和总经理报告。　　（6）各业务部门：风险控制是每一个业务部门和员工最首要的责任。各部门的主管在权限范围内，对其负责的业务进行检查监督和风险控制。员工根据国家法律法规、公司规章制度、道德规范和行为准则、自己的岗位职责进行自律。　　3、内部控制制度概述　　（1）内控制度概述　　公司内控制度由内部控制大纲、公司基本制度、部门管理办法和业务管理办法组成。　　其中，公司内控大纲包括《内部控制大纲》和《法规遵循政策（风险管理制度）》，它们是各项基本管理制度的纲要和总揽，是对公司章程规定的内控原则的细化和展开。　　公司基本制度包括投资管理制度、基金会计核算制度、信息披露制度、监察稽核制度、公司财务制度、资料档案管理制度、业绩评估考核制度、人力资源管理制度和危机处理制度等。部门管理办法在公司基本制度基础上，对各部门的主要职责、岗位设置、岗位责任进行了规范。业务管理办法对公司各项业务的操作进行了规范。　　（2）风险控制制度　　内部风险控制制度由一系列的具体制度构成，具体包括内部控制大纲、法规遵循政策、岗位分离制度、业务隔离制度、标准化作业流程制度、集中交易制度、权限管理制度、信息披露制度、监察稽核制度等。　　（3）监察稽核制度　　公司设立相对独立的内部控制组织体系和监察稽核部门。监察稽核部门的职责是依据国家的有关法律法规、公司内部控制制度在所赋予的权限内按照所规定的程序和适当的方法对监察稽核对象进行公正客观的检查和评价，包括调查评价公司内控制度的健全性、合理性和有效性、检查公司执行国家法律法规和公司规章制度的情况、进行日常风险控制的监控工作、执行公司内部定期不定期的内部审计、调查公司内部的违法案件等。　　4、内部控制的五个要素　　内部控制的基本要素包括控制环境、风险评估、控制活动、信息沟通、内部监控。　　（1）控制环境　　公司致力于树立内控优先和风险控制的理念，培养全体员工的风险防范意识，营造一个浓厚的风险控制的文化氛围和环境，使全体员工及时了解相关的法律法规、管理层的经营思想、公司的规章制度并自觉遵循，使风险意识贯穿到公司各个部门、各个岗位和各个业务环节。　　（2）风险评估　　公司对组织结构、业务流程、经营运作活动进行分析，发现风险，并将风险进行分类，找出风险分布点，并对风险进行分析和评估，找出引致风险产生的原因，采取定性定量的手段分析考量风险的高低和危害程度。落实责任人，并不断完善相关的风险防范措施。　　（3）控制活动　　公司控制活动主要包括组织结构控制、操作控制和会计控制等。　　A．组织结构控制　　各部门的设置体现部门之间职责有分工，但部门之间又相互合作与制衡的原则。基金投资管理、基金运作、市场营销部等业务部门有明确的授权分工，各部门的操作相互独立、相互牵制并且有独立的报告系统，形成了权责分明、严密有效的三道监控防线：　　a.以各岗位目标责任制为基础的第一道监控防线：各部门内部工作岗位合理分工、职责明确，并有相应的岗位说明书和岗位责任制，对不相容的职务、岗位分离设置，使不同的岗位之间形成一种相互检查、相互制约的关系，以减少舞弊或差错发生的风险。　　b.各相关部门、相关岗位之间相互监督和牵制的第二道监控防线：公司在相关部门、相关岗位之间建立标准化的业务操作流程、重要业务处理凭据传递和信息沟通制度，后续部门及岗位对前一部门及岗位负有监督和检查的责任。　　c.以督察长、监察稽核部门对各岗位、各部门、各机构、各项业务全面实施监督反馈的第三道监控防线。　　B．操作控制　　公司设定了一系列的操作控制的制度手段，如标准化业务流程、业务、岗位和空间隔离制度、授权分责制度、集中交易制度、保密制度、信息披露制度、档案资料保全制度、客户投诉处理制度等，控制日常运作和经营中的风险。　　C.会计控制　　公司确保基金资产与公司自有财产完全分开，分帐管理，独立核算；公司会计核算与基金会计核算在业务规范、人员岗位和办公区域上进行严格区分。公司对所管理的不同基金以及本基金下分别设立账户，分帐管理，以确保每只基金和基金资产的完整和独立。　　（4）信息沟通　　即指及时地实现信息的流动，如自下而上的报告和自上而下的反馈。　　公司建立了内部办公自动化信息系统与业务汇报体系，通过建立有效的信息交流渠道，保证公司员工及各级管理人员可以充分了解与其职责相关的信息，保证信息及时送达适当的人员进行处理。　　公司制定管理和业务报告制度，包括定期报告制度和不定期报告制度。定期报告制度按照每日、每月、每年度等不同的时间频次进行报告。　　a.执行体系报告路线：各业务人员向部门负责人报告；部门负责人向分管领导、总经理报告；　　b.监督体系报告路线：公司员工、各部门负责人向监察稽核部门报告，监察稽核部门向总经理、督察长分别报告；　　c.督察长定期出具监察报告，报送董事会及其下设的风险控制委员会和中国证监会；如发现重大违规行为，应立即向董事会和中国证监会报告。　　（5）内部监控　　督察长和监察稽核部门人员负责日常监督工作，促使公司员工积极参与和遵循内部控制制度，保证制度有效地实施。公司监事会、董事会风险控制委员会、督察长、风险管理委员会、监察稽核部门对内部控制制度持续地进行检验，检验其是否符合规定要求并加以充实和改善，及时反映政策法规、市场环境、技术等因素的变化趋势，保证内控制度的有效性。　　四、基金托管人　　（一）基本情况　　名称：中国银行股份有限公司（简称“中国银行”）　　住所及办公地址：北京市西城区复兴门内大街1号　　首次注册登记日期：1983年10月31日　　注册资本：人民币贰仟柒佰玖拾壹亿肆仟柒佰贰拾贰万叁仟壹佰玖拾伍元整　　法定代表人：田国立　　基金托管业务批准文号：中国证监会证监基字【1998】24号　　托管部门信息披露联系人：王永民　　传真：（010）66594942　　中国银行客服电话：95566　　（二）基金托管部门及主要人员情况　　中国银行托管业务部设立于1998年，现有员工110余人，大部分员工具有丰富的银行、证券、基金、信托从业经验，且具有海外工作、学习或培训经历，60％以上的员工具有硕士以上学位或高级职称。为给客户提供专业化的托管服务，中国银行已在境内、外分行开展托管业务。　　作为国内首批开展证券投资基金托管业务的商业银行，中国银行拥有证券投资基金、基金（一对多、一对一）、社保基金、保险资金、QFII、RQFII、QDII、境外三类机构、券商资产管理计划、信托计划、企业年金、银行理财产品、股权基金、私募基金、资金托管等门类齐全、产品丰富的托管业务体系。在国内，中国银行首家开展绩效评估、风险分析等增值服务，为各类客户提供个性化的托管增值服务，是国内领先的大型中资托管银行。　　（三）证券投资基金托管情况　　截至2015年12月31日，中国银行已托管418只证券投资基金，其中境内基金390只，QDII基金28只，覆盖了股票型、债券型、混合型、货币型、指数型等多种类型的基金，满足了不同客户多元化的投资理财需求，基金托管规模位居同业前列。　　（四）托管业务的内部控制制度　　中国银行托管业务部风险管理与控制工作是中国银行全面风险控制工作的组成部分，秉承中国银行风险控制理念，坚持“规范运作、稳健经营”的原则。中国银行托管业务部风险控制工作贯穿业务各环节，通过风险识别与评估、风险控制措施设定及制度建设、内外部检查及审计等措施强化托管业务全员、全面、全程的风险管控。　　2007年起，中国银行连续聘请外部会计会计师事务所开展托管业务内部控制审阅工作。先后获得基于“SAS70”、“AAF01/06”“ISAE3402”和“SSAE16”等国际主流内控审阅准则的无保留意见的审阅报告。2014年，中国银行同时获得了基于“ISAE3402”和“SSAE16”双准则的内部控制审计报告。中国银行托管业务内控制度完善，内控措施严密，能够有效保证托管资产的安全。　　（五）托管人对管理人运作基金进行监督的方法和程序　　根据《中华人民共和国证券投资基金法》、《公开募集证券投资基金运作管理办法》的相关规定，基金托管人发现基金管理人的投资指令违反法律、行政法规和其他有关规定，或者违反基金合同约定的，应当拒绝执行，及时通知基金管理人，并及时向国务院证券监督管理机构报告。基金托管人如发现基金管理人依据交易程序已经生效的投资指令违反法律、行政法规和其他有关规定，或者违反基金合同约定的，应当及时通知基金管理人，并及时向国务院证券监督管理机构报告。　　五、相关服务机构　　（一）基金份额发售机构　　1、直销机构：招商基金管理有限公司　　招商基金客户服务中心电话：400-887-9555（免长途话费）　　招商基金官网交易平台　　交易网站：www.cmfchina.com　　交易电话：400-887-9555（免长途话费）　　电话：（0755）83196437　　传真：（0755）83199059　　联系人：陈梓　　招商基金战略客户部　　地址：北京市西城区丰盛胡同28号太平洋保险大厦B座2层西侧207-219单元　　电话：（010）66290540　　联系人：刘超　　招商基金机构理财部　　地址：深圳市深南大道7088号招商银行大厦23楼　　电话：（0755）83190452　　联系人：刘刚　　地址：上海市浦东新区陆家嘴东路166号中国保险大厦1601室　　电话：（021）68889916-116　　联系人：秦向东　　地址：北京市西城区丰盛胡同28号太平洋保险大厦B座2层西侧207-219单元　　电话：（010）83064741　　联系人：张鹤　　招商基金直销交易服务联系方式　　地址：深圳市深南大道7088号招商银行大厦23层招商基金客服中心直销柜台　　电话：（0755）8319635983196358　　传真：（0755）83196360　　备用传真：（0755）83199266　　联系人：贺军莉　　2、代销机构：中国银行股份有限公司　　注册地址：北京市西城区复兴门内大街1号　　法定代表人:田国立　　电话：95566　　传真：（010）66594853　　联系人：张建伟　　3、代销机构：招商银行股份有限公司　　注册地址：深圳市深南大道7088号招商银行大厦　　法定代表人：李建红　　电话：（0755）83198888　　传真：（0755）83195050　　联系人：邓炯鹏　　4、代销机构：中信银行股份有限公司　　注册地址：北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦C座　　法定代表人：常振明　　电话：95558　　传真：（010）65550827　　联系人：廉赵峰　　5、代销机构：交通银行股份有限公司　　注册地址：上海市浦东新区银城中路188号　　法定代表人：牛锡明　　电话：（021）58781234　　传真：（021）58408483　　联系人：张宏革　　6、代销机构：平安银行股份有限公司　　注册地址：广东省深圳市罗湖区深南东路5047号　　法定代表人：孙建一　　电话：95511-3　　传真：（021）50979507　　联系人：张莉　　7、代销机构：中国民生银行股份有限公司　　注册地址：北京市西城区复兴门内大街2号　　法定代表人：洪崎　　电话：95568　　传真：（010）58092611　　联系人：王继伟　　8、其他代销机构详见本基金基金份额发售公告。　　如本次募集期间，新增代销机构，将另行公告。基金管理人可根据有关法律法规规定调整销售机构，并及时另行公告。　　（二）登记机构　　名称：招商基金管理有限公司　　地址：深圳市福田区深南大道7088号　　法定代表人：李浩　　电话：（0755）83196445　　传真：（0755）83196436　　联系人：宋宇彬　　（三）律师事务所和经办律师　　名称：上海源泰律师事务所　　注册地址：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦14楼　　负责人：廖海　　电话：（021）51150298　　传真：（021）51150398　　经办律师：廖海、刘佳　　联系人：刘佳　　（四）会计师事务所和经办注册会计师　　名称：毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）　　注册地址：北京市东长安街1号东方广场东二办公楼八层　　法定代表人：姚建华　　电话：0755-25471000　　传真：0755-82668930　　经办注册会计师：王国蓓、黄小熠　　联系人:蔡正轩　　六、基金的募集　　本基金由基金管理人依照《基金法》、《运作办法》、《销售办法》、《信息披露办法》、《业务规则》等有关法律、法规、规章及《基金合同》，并经中国证券监督管理委员会证监许可【2015】2210号文注册公开募集。　　（一）基金类别、运作方式、存续期间　　1、基金类别：股票型证券投资基金。　　2、基金运作方式：契约型、开放式、发起式。　　3、存续期间：不定期。　　（二）募集期限　　本基金的募集期限自基金份额发售之日起不超过3个月。　　本基金自2016年2月18日至2016年3月11日向投资者公开发售。　　具体募集方案以基金份额发售公告为准，请投资者就发售认购事宜仔细阅读本基金的份额发售公告。　　（三）募集对象　　符合法律法规规定的可投资于证券投资基金的个人投资者、机构投资者、合格境外机构投资者、发起资金提供方以及法律法规或中国证监会允许购买证券投资基金的其他投资人。　　基金管理人：招商基金管理有限公司基金托管人：中国银行股份有限公司　　(下转23版)THE_END 
2016-03-23 14:20:05	沪上招行ATM率先实现Apple Pay无卡取款	　　东方网3月23日消息：自2月18日招商银行首批全面支持ApplePay支付功能，为用户打造简单、安全、私密的移动支付新形式；3月22日起，招商银行上海分行成为首批实现ApplePay无卡取款的银行，践行招行“手机即是银行卡”的移动金融战略，进一步提升客户体验。　　“未来，人们手里可能没有一张银行卡，但手机里一定有一个囊括所有银行服务的APP。”招商银行上海分行工作人员称，自2014年上海分行加大轻型网点的建设以来，不断丰富自助设备服务功能，逐步实现存量自助银行资源向便捷银行的全功能业务迁移，实现有质量的发展打造“未来银行”。据悉，该行全市网点内约740台ATM机不仅支持Applepay，还支持SumsungPay、安卓一闪通、以及带有银联闪付（QuickPass）标识的IC卡。　　记者目前在招行上海陆家嘴的一台ATM机上试验：该行ATM机操作页面上已经过改造，多了“Applepay取款”按钮，选择或输入想要取款的金额，将绑定了招行各类银行卡的手机靠近ATM感应区域，校验指纹后完成Applepay的验证，输入银行卡取款密码，完成后现金就自动吐出。此时手机APP中的“Wallet”也会出现相应的交易信息。　　值得一提的是，用户使用“Applepay”或“SumsungPay”取现时绑定的借记卡如果与ATM不是同一家银行，会产生跨行取现手续费，一般每笔收取手续费2-50元。 
2016-10-18 01:15:35	“双11”前夕银行抢滩收单市场：工行半价 招行随机减	&#x3000;&#x3000;“双11”前夕银行抢滩收单市场：工行半价招行随机减&#x3000;&#x3000;■本报记者毛宇舟&#x3000;&#x3000;虽然“双11”尚未到来，但收单市场的战争却已经提前一个月打响。根据《证券日报》记者统计，近一个多月以来，工商银行、翼支付、招商银行一网通、银联在线都动作频频，不少优惠活动都给出了半价甚至更低的折扣。&#x3000;&#x3000;此外，本报记者发现，近日不少工商银行网点外部的宣传栏都不再宣传银行的理财产品与存款利率，取而代之的是工行二维码支付的优惠活动与具体折扣内容。&#x3000;&#x3000;为了与第三方支付争夺市场，银行也不得不打起优惠牌。近日，工行推出了麦当劳线下支付满30减15的活动，每逢周四、周日，银联品牌工银卡持卡人在任意餐厅消费，通过工银二维码进行扫码支付，享受单笔消费满30元减15元优惠，每名客户每天只限一次立减优惠。&#x3000;&#x3000;也就说在活动期间，单一持卡人最多可以享受14次优惠，优惠金额最多可达210元。根据本报记者体验，用二维码支付较为简单。&#x3000;&#x3000;除了工商银行以外，招商银行一网通近日活动力度空前。9月份，消费者在国美在线任意一家开展活动的商户消费，使用招商银行支付工具“一网通”单笔交易金额超过30元，且该笔交易是活动期间消费者首笔一网通交易的，即可享受随机立减，最高立减30元。整个活动交易总减免金额为1000万元。&#x3000;&#x3000;同期，支付宝也与国美合作开展了活动，但是其优惠活动却较为寒酸，活动将发出共计17501个红包，总金额达189888元。&#x3000;&#x3000;支付宝不足20万元的奖金与招商银行1000万元的奖金相比，让利力度并不算大。而进入10月份，招商银行一网通更是该项活动升级为随机立减，最高99元的活动，活动力度超过9月份。&#x3000;&#x3000;特别值得注意的是，作为银行线上的收单利器，招商银行一网通，不仅支持招商银行客户进行银行卡绑定，也支持光大银行等多家其他银行卡绑定并享受优惠。&#x3000;&#x3000;光大银行电子银行部人士对《证券日报》记者表示，商业银行近几年在线上支付等网络渠道投入巨大，且广泛招兵买马，同时展开了较为差异化的经营方式。&#x3000;&#x3000;此外，9月份，银行卡刷卡手续费正式下调后，已经取消商户行业分类定价，实行借贷记差别计费。其中，借记卡费率降低为不超过交易金额的0.35%，单笔收费13元封顶；贷记卡费率不超过0.45%，不实行单笔收费封顶。对于优惠类商户，最低手续费只需0.35%，已普遍低于二维码。&#x3000;&#x3000;某股份制银行信用卡中心人士对本报记者表示，“最近总行的一个重要考核指标就是刷卡活动数量，总行要求我们与更多的商户开展合作，信用卡持卡人进行购物，或者去餐厅消费，都可以享受活动，毕竟收费低了，商户也愿意大家持卡消费，银行让一部分利，商户也能有更多的客户，客户也能得到实惠”。 
2016-09-01 05:44:49	银行不良观察：区域风险加速暴露 招行63%增量集中西部	新浪基金曝光台：信披滞后虚假宣传，业绩长期低于同类产品，买基金被坑怎么办？点击【我要投诉】，新浪帮你曝光他们！　　本报记者谢水旺上海报道　　导读　　中信银行方面分析了中、西部地区不良贷款增加的主要原因：一是中、西部地区产业结构相对落后，产能过剩行业集中；二是中、西部地区中小企业抗风险能力弱，经济下行期内信用风险加大。　　近日，银监会发布2016年二季度主要监管指标数据，2016年二季度末，商业银行（法人口径，下同）不良贷款余额14373亿元，较上季末增加452亿元；商业银行不良贷款率1.75%，与上季末持平。银监会表示，信贷资产质量总体可控。　　截至目前，18家A股上市银行已发布了2016年半年报，总体来看不良上升的势头有所放缓，中信银行、光大银行等上市银行的不良率出现小幅下降。　　总体来说，上市银行贷款主要集中在长江三角洲、珠江三角洲、环渤海地区、中部地区和西部地区，而东北地区偏少，不良贷款也是如此。　　21世纪经济报道记者梳理了16家上市银行（不含8月上市的江苏银行和贵阳银行）的区域不良情况，发现区域不良差异较大，风险由沿海地区向中西部地区扩散的趋势显现。　　区域不良差异较大　　不难发现，同一银行不同区域的不良率相差较大，同一区域不同银行的不良率相差也较大。　　比如，工商银行珠江三角洲不良率为2.05%，但其中部地区不良率为1.39%；而同在西部地区，农业银行的不良率为3.19%，中信银行却仅为0.99%。　　对此，华东某股份行风险管理部负责人告诉21世纪经济报道记者，这是银行客户、业务结构、不良消化和管理水平的差异导致的。　　华东某城商行小企业金融部负责人告诉21世纪经济报道记者，对于大型银行，与区域经济有关；对于中小银行，不仅与区域经济有关，而且与分支机构成立时间、管理水平等有关，中小银行的体量较小，人为因素往往更大。　　具体来说，工商银行不良贷款余额增加较多的地区是环渤海地区、珠江三角洲等，工商银行方面解释称，受国内宏观经济下行压力加大、经济结构调整和产业转型升级等多重因素影响，环渤海地区部分贸易类企业以及传统产业中的中小企业生产经营压力较大，珠江三角洲部分贸易类中小企业经营困难，贷款违约有所增加。　　农业银行环渤海地区、长江三角洲地区不良贷款额较上年末分别增加46.06亿元和29.32亿元。　　华夏银行不良贷款地区主要集中在华南及华中、华东地区，不良贷款率分别为1.71%、1.62%。　　光大银行长江三角洲、中部地区、西部地区的不良贷款有所减少，珠江三角洲、环渤海地区不良贷款增加。　　风险向中西部地区扩散　　此外，一些上市银行中、西部地区不良贷款增量较多，风险由沿海地区向中西部地区扩散的趋势显现。　　比如，截至报告期末，中信银行不良贷款主要集中在环渤海、中部和长三角地区，不良贷款余额共计259.0亿元，占比67.25%。从不良贷款增量看，中部地区增加最多，为34.33亿元，不良贷款率上升0.83个百分点；其次是西部地区增加了12.68亿元，不良贷款率上升0.27个百分点。　　中信银行方面分析了中、西部地区不良贷款增加的主要原因：一是中、西部地区产业结构相对落后，产能过剩行业集中，去产能、去库存等供给侧结构性改革政策加速了信用风险的暴露；二是风险由沿海地区向中西部地区扩散，中、西部地区中小企业抗风险能力弱，经济下行期内信用风险加大。　　尽管在2016年上半年，招商银行针对各区域经济特点及客群差异，对区域内分行实行差异化分类督导管理；对风险较高地区提高授信准入标准、动态调整业务授权，防范区域系统性风险。　　不过，截至2016年6月30日，招商银行不良贷款规模较大的地区分别为长江三角洲、珠江三角洲及海西地区、中部地区和西部地区，不良率分别下降0.28个百分点、上升0.21个百分点、下降0.49个百分点和上升1.60个百分点；而且，今年上半年招商银行不良贷款增量63%集中在西部地区，由于资产规模配置持续优化，该区域贷款总额压缩3.82%。　　招商银行方面分析认为，西部地区以煤矿、钢铁、有色金属等行业为主，产能严重过剩，普遍经营困难，不良率整体上升。　　上述华东某城商行小企业金融部负责人表示，这是经济发展的规律，具有“延迟效应”，比如资产质量方面，沿海地区最早出现问题，然后及时发现解决，中西部地区则较迟暴露。　　（编辑：曾芳，如有意见或建议，请联系：zengfang@@21jingji.com） 
2016-09-23 13:10:11	摩通：维持招行增持评级 目标价25元	　　港股还值不值得投资？出现了什么问题？未来出路在哪里？新浪港股发起“港股还有没有吸引力”大讨论，以理性、建设性的态度，欢迎关注港股、关注资本市场的人士，一起为港股建言献策，共谋港股市场的明天。来稿请至hkstock_biz@sina.cn。　　摩通发表研究报告，分别调升招行（03968.HK）16-18年盈利预期2.5%、2.5%及3%，以反映上半年表现，目标价从23元升至25元，维持‘增持’评级。　　该行指，招行的零售分行提供优质服务，令其零售存款业务胜同业，公司的存款成本相对其他股份制及城商银行为低，故在存款利率自由化推行时会有优势。该行又指，其高的拨备为未来盈利表现提供缓冲。（双双） 
2016-12-20 05:38:46	债券踩雷最多承销商：光大、浦发、招行前三	　　叶麦穗 　　本报记者 叶麦穗 广州报道　　风乍起，吹皱一池春水。近期债券市场风波不断，先是遭遇“钱荒”挤压，债券价格高台跳水，紧接着违约事件接踵而来。　　根据同花顺统计，仅12月便已有3起债券违约，至此，年内债券违约事件达到63起， 涉及金额高达378.94亿元，是2015年违约金额的三倍多。债券频频违约，承销商的日子也不好过，其中光大银行、浦发银行、招商银行承销的违约债券规模位居前三，分别是85.5亿元、67亿元、44亿元（注：同一只债券涉及两家承销商的，因无法得知比例，故分别计入各承销商的承销份额），成为今年的“踩雷王”。　　年内违约债券金额近400亿　　最近的一次违约发生在“16大机床SCP001”身上。这已经不是大连机床首次发生偿债违约事件，此前“15机床CP003”曾上演“技术性违约”，“16大机床SCP002”也触发过交叉违约。　　屋漏偏逢连夜雨。随着“16大机床SCP001”的违约，联合资信日前继续三次下调大连机床主体长期信用等级和存续期内债券信用等级。　　除了“16大机床SCP001”之外，本月发生违约的债券还有“16博源SCP001”和“11中城建MTN1”。　　至此（12月19日），据同花顺统计，今年以来，债券违约事件共63起，涉及主体32个，涉及金额378.94亿元，是2015年违约金额的三倍多。不管从违约金额还是数量来说，上海云峰都是当之无愧的“大户”，其今年以来，有7只债券发生违约，共涉及金额66亿元；其次是东北特钢，违约次数最高，为9次，需偿还金额为57.7亿元，目前公司已进入破产程序。　　“到2016年年底，还有815只到期需要还本债券，应付现金流达到8489.09亿元；有883只付息债券，应付现金流为700.43亿（不考虑国债和政策性银行金融债）。未来到期债务接续压力仍大，而近期债市再融资环境明显恶化，未来违约风险加快暴露的可能性值得警惕。”19日，展恒基金研究中心研究员李晓芳接受21世纪经济报道记者采访时表示。　　富国基金首席策略分析师马全胜12月19日对21世纪经济报道记者指出，债市再融资顺畅有赖于市场平稳以及信用事件低发。近期市场剧烈调整与信用事件多发叠加，致使一级市场发行难度开始加大。随着市场调整和信用事件的继续发酵，叠加年底效应，12月发行难度进一步加大，对于很多年底需要资金周转的企业而言构成再融资压力。短期来看，市场流动性紧张还将持续，且由于金融机构之前关联较大，可能会产生踩踏事件，造成市场继续较大幅度调整。因此，在资金紧张尚未完全解决前，操作上仍应小心。　　本月77只债券延期发行　　频繁发生的债券违约事件，也加剧了市场对于承销商的质疑。据同花顺统计，上述63只违约债券中，主承销商不仅有银行也有券商，其中银行成为违约债券的承销大户，承销违约债券的金额占到总违约额的82.64%。　　根据展恒基金的统计，今年以来，踩雷最多的三家银行为光大银行、浦发银行、招商银行，涉及金额分别为85.5亿元、67亿元和44亿元，占总涉及金额的比重为16.29%、12.76%、和8.38%（同一只债券涉及两家承销商的，因无法得知比例，故分别计入各承销商的承销份额）。 　　光大银行今年涉及的违约债券共7起，其中3起（11中城建MTN1、12中城建MTN1、14中城建PPN004）为中城建近期发生的违约债券，14中城建PPN004创造了迄今违约历史上最大的违约金额，为30亿元，已于11月30日延期兑付；另外4起分别为13桂有色PPN002（5亿元）、13桂有色PPN001（5亿元）、14云峰PPN002（10亿元）和14云峰PPN003（10亿元）。 　　展恒基金研究员李晓芳认为：“目前，债券违约事件加速暴露，承销商作为中间人，地位着实尴尬。按理说，没能力如期兑付的是发行人，但一旦违约，就是连坐制。承销商也苦不堪言。”　　19日，21世纪经济报道记者联系到几家承销债券的银行，对于此问题，银行均表示，目前时点较为敏感，不便回答。不过有银行表示，经过这一波调整，现在肯定不能只追求规模，还要重视质量。 　　债券市场的大幅波动，也扰乱许多公司票据发行计划。仅12月19日一天，上海清算所就已经公示8家公司取消原定发行。　　12月19日，上海清算所公告显示，四川科伦药业、徐州市新盛建设发展投资有限公司、广西农垦集团、中国水利水电第十四工程局、山东高速集团、招金矿业、河钢集团、重庆康达环保产业（集团）有限公司的相关债券，由于债券市场出现波动，导致各公司决定择时重新发行。　　本月至此，已有77只债券推迟发行或发行失败，涉及金额高达841.84亿元，其中最大一笔是16电网SCP005，涉及金额100亿。12月初国家电网公司称，鉴于近期市场波动较大，经与主承销商协商，本公司决定推迟发行2016年第五期超短期融资券，调整后的发行安排另行公告。本次推迟发行债券名称为16电网SCP005。　　博时基金宏观策略部高级研究员刘思甸在接受21世纪经济报道记者采访时表示，债市再出现今年10月之前的“大牛”行情可能性已经不大，未来会处于震荡格局，因此债券发行难度可能加大。 
2016-05-30 18:04:43	招商银行新疆曝业务违规 信贷资金被借款人挪用	　　中国经济网北京5月30日讯据银监会网站消息，招商银行乌鲁木齐分行因在开展项目贷款业务中，未按规定进行贷款资金支付管理与控制，导致信贷资金被借款人挪用，被中国银监会新疆监管局罚款人民币二十万元。　　处罚依据为：《固定资产贷款管理办法》、《中华人民共和国银行业监督管理法》。　　以下为处罚原文：　　新疆银监局机关行政处罚信息公开表　　（招商银行乌鲁木齐分行）　　行政处罚决定书文号　　新银监罚〔2015〕30号　　被处罚当事人姓名或名称　　个人姓名　　-------　　单位　　名称　　招商银行乌鲁木齐分行　　法定代表人（主要负责人）姓名　　王博　　主要违法违规事实（案由）　　被处罚当事人在开展项目贷款业务中，未按规定进行贷款资金支付管理与控制，信贷资金被借款人挪用。　　行政处罚依据　　《固定资产贷款管理办法》　　《中华人民共和国银行业监督管理法》　　行政处罚决定　　罚款人民币二十万元　　作出处罚决定的机关名称　　中国银监会新疆监管局　　作出处罚决定的日期　　2015年10月8日 
2016-04-21 07:50:52	亚洲最年轻富豪：遭招行追债5.76亿 公司面临清盘	　　刚把清盘危机延后的恒鼎实业（01393.HK），又卷入一场追债官司，可谓是难关一个接着一个。4月20日上午，恒鼎实业公告称，旗下全资附属公司恒鼎中国于上周五（15日）接到广东省高院签发的附带传票令状。原告人招商银行（03968.HK）深圳车公庙分行向恒鼎中国提出申索，涉及未偿还本金及违约利息款项约5.76亿元（人民币，下同）。　　就在该公告发出的前一天，恒鼎实业成功押後香港清盘呈请，相关聆讯已被押后至今年6月20日。这也意味着恒鼎实业又获得了两个月的“缓冲期”。不过，如何利用好这段时间，对曾被评为亚洲最年轻富豪的恒鼎实业董事长鲜杨来说，或许依然是个头疼的问题。　　频违约引诉讼和清盘危机　　这一次的法律诉讼，源自一项贷款协议纠纷案件。2013年1月13日，招商银行深圳车公庙分行与恒鼎中国订立担保协议，其中六盘水恒鼎及盘县喜乐庆作为担保人，而六盘水恒鼎、盘县喜乐庆及四川恒鼎质押若干资产及采矿权。然而，直至今年1月20日，恒鼎方面未偿还的本金及违约利息款项总计约5.76亿元，由此招致银行方面的申索。　　实际上，这5.76亿元的欠款只是恒鼎实业负债的一部分。去年11月，该公司有一笔债券违约。该债券为其在新加坡交易所发行的4亿美元5年期优先票据，票面利率8.625%。2014年已提前赎回了2.17亿美元，到2015年11月4日的到期日，还剩下本金1.83亿美元未兑付，加上利息790万美元，总计仍有1.906亿美元待兑付。　　此外，该公司还有数亿元的银行贷款逾期。恒鼎实业间接控股的一家子公司向一家银行借入短期无抵押贷款，已在2015年6月到期，而公司尚未支付有关应计利息，至当年9月底尚未偿还的本金约2.9亿元人民币。　　更为严峻的是，恒鼎实业一笔约1.34亿美元的长期抵押贷款于今年1月4日逾期。该笔贷款债权人为一家境外银行，由国内一家银行出具的8.58亿元的人民币备用信用证作抵押。该信用证已被强制执行，而后国内银行要求恒鼎实业偿还扣除保证金之外的6亿元人民币借款。　　债务压身的恒鼎实业，今年1月19日接获一项针对该公司向香港高等法院呈交的清盘呈请。该呈请正是一名买了恒鼎实业发行的前述优先票据，却迟迟得不到兑付的债券持有人提交的。　　陷入清盘危机的恒鼎实业，至今未发布2015年年报，并从4月1日起停牌至今。4月19日，恒鼎实业公告称，经主审法官聆讯后，清盘申请已被押后至今年6月20日。重压之下的恒鼎实业，获得了两个月的“喘息期”。　　亚洲最年轻富豪困境难解　　恒鼎实业，如果不是圈内人士，知道的人可能并不多。但如果说到鲜扬，或许会有不少人知道。据早年间媒体报道，鲜扬曾经以110万元起家，8年时间从公务员变身百亿富豪。在福布斯“亚洲最年轻富豪”榜、胡润百富榜、财富“中国40位40岁以下的商界精英”榜等诸多榜单中，鲜扬都曾经是常客。　　鲜扬，就是恒鼎实业的董事长。公开资料显示，2007年，鲜扬先后收购了位于四川和贵州两省的20个煤矿、两家洗煤厂及1家炼焦厂，成为“西南地区最大的煤焦化民营企业”。同一年，恒鼎实业在香港联交所主板上市，成为第一家在境外主要资本市场IPO上市的能源型民营企业。　　然而，随着整个煤炭市场的产能过剩以及整体大环境的影响，恒鼎实业也难逃亏损命运。智通财经查阅公告发现，2012年公司还盈利5.93亿元，但到2013年就亏损了5300万元，到2014年更是巨亏14.2亿元。　　目前恒鼎实业2015年的年报还未出来，但去年上半年，公司收入不到3.97亿元，这还是同比增长20.9%的结果；除税前亏损3.86亿元，虽然相较于2014年上半年亏损11.3亿元，减亏了65.8%，却仍未走出亏损的泥淖。　　事实上，早于2013年，鲜扬就开始谋求“救赎”，而方式无非资产处置或再融资等。从出让云南恒鼎50%股权，到卖掉亚洲最大锂辉石矿，从转让贵州小煤矿，到整合产业链降成本，鲜扬的财富保值步伐愈加艰难。　　虽然以上种种措施，能在一定程度上缓解公司的困境，但最终走出泥沼还得靠整个煤炭行业的复苏。然而，当下的事实是，煤炭行业仍然艰难。据中国煤炭行业协会的数据，截止2015年底，全国煤矿总规模为57亿吨，而煤炭消费量约为37亿吨，供给过剩高达20亿吨。　　有业内人士认为，经历了2015年的整年下跌行情之后，煤炭价格下行空间有限，但在产能过剩且难以控制的背景环境下其上涨幅度亦受局限，所以煤炭价格低位平稳运行将成大概率事件。　　如何挽救西南最大民营煤企，对曾经的亚洲最年轻富豪鲜扬来说，显然考验还没有结束。 
2016-03-16 12:13:48	辉立证券：给予招商银行买入评级 看22港元	　　要点回顾　　-根据招商银行（以下简称“招行”或“集团”）公布的2015年前三季度业绩看，招行的利润增速下降。截止2015年9月末，集团的股东应占溢利约达人民币485.00亿元，同比上升约5.9%，折合每股收益人民币1.92元；　　-招行的资产规模维持稳定，2015年第3季度末集团的总资产较2014年末上升10.37%至人民币5.22万亿元。期内归属于银行股东的净资产达人民币3，489.62亿元，折合每股净资产达人民币13.84元，较2014年末上升10.99%；　　-银行的贷款质量持续恶化。截止2015年9月末，集团的不良贷款率为1.60%，较2014年末大幅上升了0.49个百分点，超出我们此前预期。拨备覆盖率则下降了37.95个百分点至195.47%；　　-与同业相比，招行的资本充足率一直偏低，显示银行面临较大的资本压力。截止9月末，招行的核心一级资本充足率及资本充足率为10.05%及12.14%，分别较2014年末上升0.45及0.40个百分点。我们预计未来招行仍将面临较大的融资需求；　　-总体看，招行的盈利增速下降，资产质量及资本充足率水平仍然是主要的经营风险。不过，近期监管层陆续宣布利好消息，包括资产证券化业务的推广等，我们相信会对银行未来的业绩产生正面影响，鉴于目前股价及估值水平较底，我们给予其目标价至22.00港元，较最新收盘价高出于约38%，相当于2016年每股收益的7.8倍及每股净资产的1.2倍，维持“买入”评级。（收盘价截至2016年3月14日）　　风险　　不良贷款额大幅上升，资产质量恶化超预期；　　利息及中间业务收入增速持续放缓；　　短期内受市场波动影响股价大幅下跌。（双双） 
2016-05-30 17:44:38	招商银行新疆曝业务违规 信贷资金被借款人挪用	　　中国经济网北京5月30日讯据银监会网站消息，招商银行乌鲁木齐分行因在开展项目贷款业务中，未按规定进行贷款资金支付管理与控制，导致信贷资金被借款人挪用，被中国银监会新疆监管局罚款人民币二十万元。　　处罚依据为：《固定资产贷款管理办法》、《中华人民共和国银行业监督管理法》。　　以下为处罚原文：　　新疆银监局机关行政处罚信息公开表　　（招商银行乌鲁木齐分行）　　行政处罚决定书文号　　新银监罚〔2015〕30号　　被处罚当事人姓名或名称　　个人姓名　　-------　　单位　　名称　　招商银行乌鲁木齐分行　　法定代表人（主要负责人）姓名　　王博　　主要违法违规事实（案由）　　被处罚当事人在开展项目贷款业务中，未按规定进行贷款资金支付管理与控制，信贷资金被借款人挪用。　　行政处罚依据　　《固定资产贷款管理办法》　　《中华人民共和国银行业监督管理法》　　行政处罚决定　　罚款人民币二十万元　　作出处罚决定的机关名称　　中国银监会新疆监管局　　作出处罚决定的日期　　2015年10月8日 
2016-08-24 22:58:26	招行回应暂停部分银行票据交易：已达交易额度上限	新浪基金曝光台：信披滞后虚假宣传，业绩长期低于同类产品，买基金被坑怎么办？点击【我要投诉】，新浪帮你曝光他们！　　8月24日晚，招商银行发布《关于票据业务相关报道的声明》称，为分散票据交易风险，招行对所有票据交易对手设置交易额度。鉴于招行与部分商业银行票据交易已达交易额度上限，招行通知下属机构暂时控制与部分商业银行的票据交易。　　此前有媒体报道称，招商银行近期暂时冻结了10余家地方城商行、农商行的票据授信额度，不再对其贴现。　　招行称，此举并不表明相关银行票据管理存在重大隐患，对于有媒体误读给相关银行造成的不利影响深表歉意。长期以来，招行高度重视与广大城商行、农商行的业务合作。目前，招行与相关银行包括票据业务在内的多项同业合作均在正常开展中。 
2016-01-09 20:30:03	招行与缤客发布首张全球扫码信用卡	　　新华社北京1月9日专电（记者王立彬）通过手机扫卡即可完成全球预订，招商银行与全球最大住宿预订网站Booking.com缤客正式发布首张全球全币种联名信用卡。　　记者9日从招行和缤客获悉，此次发布的联名信用卡全面融入移动互联概念。缤客全球数据显示，中国游客酒店预订以移动端为主，比例远高于日韩。为配合这一消费趋势，此次发行的信用卡背面均有二维码，持卡人可扫码直接进入缤客境外旅游住宿预订页面，快速完成预订。而卡内内置VISApayWave芯片，支持先进的近场支付NFC技术，便于全球轻松支付。　　缤客亚太区总裁华彬说：“我们致力于发挥全球OTA资源，跨界携手行业巨头，发掘国人旅游需求。此款信用卡在促进出境预订与消费便利上作出全新探索，为消费者开启环球之旅带来便利。”招商银行信用卡中心负责人介绍，招行信用卡是游客出国消费首选品牌。此次发布的信用卡是布局境外消费市场的新举措之一，旨在挖掘利用双方平台和用户资源，创新境外信用卡消费新体验。　　据介绍，按指定规则通过招行信用卡活动页面预订缤客平台全球酒店，还可享5%现金返现。从即日起至3月底，新户刷卡达标后可获赠24寸Stratic平流层拉杆箱，并可在掌上生活App限量领取缤客“Genius”会员资格，享有预订全球15400个目的地精选酒店额外9折优惠。 
2016-08-25 08:46:08	招行澄清暂停与17银行票据业务 民生渤海亦否认	新浪基金曝光台：信披滞后虚假宣传，业绩长期低于同类产品，买基金被坑怎么办？点击【我要投诉】，新浪帮你曝光他们！　　有银行业人士近期透露，招商银行暂时冻结了部分城商行和农商行的票据授信额度，冻结期间不允许分行新增买入名单内银行承兑的票据。被冻结票据额度的银行包括大连银行、莱商银行、包商银行、齐鲁银行、甘肃银行等17家城商行和农商行。援引招行内部人士称，这是行内近期加强对票据业务风险管理的措施。　　对此，招行8月24日晚间澄清，做出该举措的原因实为与部分商业银行的票据交易已达交易额度上限，并不表明相关银行票据管理存在重大隐患。　　招行澄清公告表示，“为分散票据交易风险，我行对所有票据交易对手设置交易额度。鉴于与部分商业银行票据交易已达交易额度上限，我行通知下属机构暂时控制与部分商业银行的票据交易。此举并不表明相关银行票据管理存在重大隐患。”　　与招行同时被曝已经停止与部分银行票据业务的还有民生银行和渤海银行。不过，这两家银行也向界面新闻记者否认了这一消息。　　民生银行新闻发言人李利明对界面新闻记者表示，“没有什么所谓冻结额度，我们一直针对有授信额度的、白名单内的银行开展业务。”渤海银行也称，在票据转贴现业务当中，该行严格按照监管规定和行内管理要求开展，没有发布停止部分银行票据业务的管理要求。同时，该行近期还和交易对手开展了票据转贴现业务。　　今年以来，票据风险事件集中爆发，加上本月连续曝出的两起广发银行9亿元票据过桥环节掉包入市和工商银行13亿元电票骗签事件，年内已有七起票据风险事件发生，涉及风险金额超过110亿元。与之相对的，银行票据业务从监管和行内管理上全面收紧，票据市场出现萎缩。而随着监管和银行自身风险控制的继续强化，下半年票据市场仍不容乐观。　　根据央行数据，上半年，未贴现承兑汇票减少约1.28万亿元；截至6月末，未贴现银行承兑汇票4.58万亿元，同比下降34.1%。7月，未贴现银行承兑汇票继续大幅减少5122亿元，成为导致7月社会融资规模同比少增2632亿元的主要原因。央行有关负责人在就7月货币信贷数据答记者问时表示，社会融资规模的同比少增主要是未贴现银行承兑汇票减少较多，这与票据市场发生了一些案件、监管加强有关。　　4月底，央行和银监会联合出台《关于加强票据业务监管促进票据市场健康发展的通知》，要求银行于2016年6月30日前，全系统开展票据业务风险排查，并于7月15日前将风险自查情况同时报送央行和银监会。7月6日，银监会城市银行部再次下发《关于对城商行票据业务进行风险排查的通知》，要求各城商行排查全部票据业务及票据从业人员。 
2016-04-29 07:17:44	股份行不良率前三甲：招行光大民生 浦发华夏增速快	　　中国经济网北京4月29日讯（记者华青剑）16家A股上市银行2015年年报已披露完毕，年报数据显示，上市银行净利润增速普遍下跌至个位数，不良继续上升的趋势仍未改变。中国经济网记者梳理年报数据发现，四大行（中行、农行、工行、建行）净利润增速均在1%以下。股份制银行只有平安银行净利润增速为两位数。　　不良率方面，农行不良率突破2%，达2.39%，相比上年末增加0.85个百分点，增幅最快。股份制银行中，招行、光大银行、民生银行的不良率分列前三，分别为1.68%、1.61%和1.60%；此外，招行不良率增幅最快，达0.57个百分点；紧随其后的是浦发银行、华夏银行、民生银行、平安银行，分别为0.5、0.43、0.43、0.43个百分点。　　分析认为，在当前经济下行压力及风险持续暴露的背景下，上市银行业绩保持正增长实属不易。大型银行净利润已达到相当大的规模，在此基础上进一步高增长具有难度。也有人预测，2016年银行业将会出现利润见顶，甚至可能出现负增长。　　四大行净利润增长不足1%股份行仅平安银行保持两位数增速　　银行业绩增速放缓已是行业共识，双位数的业绩增幅显得越来越难实现。据统计，去年16家上市银行合计实现净利润1.27万亿元，占已经披露年报的2680家上市公司总净利润的52.1%。　　有13家上市银行业绩增幅不足10%；四大行（中、农、工、建）净利润增速均在1%以下；股份行中只有平安银行净利润增速为两位数。城商行中，南京银行和宁波银行净利润增速保持两位数，分别为24.82%、16.29%。　　此前增长较快的股份制银行如今也面临着净利润大幅滑坡的窘境。例如，股份制银行中净利润规模最大的招商银行2015年增速为3.19%，而2014年时增速尚可达到8.06%。光大银行的净利润增速也从2014年的8.12%下降至2.23%，华夏银行由15.96%降至5.02%，浦发银行从14.92%下降至7.61%、平安银行从30.01%降至10.42%。　　对于净利润下降，工行董事长姜建清坦言，取得正增长都是难能可贵的。“中国银行业从盈利能力上看仍然十分强劲，位列全球第一。”姜建清说。　　中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚分析认为，银行业净利润增速下滑的主要原因，首先是银行业资产质量变差，导致银行拨备计提增加。其次是利润市场化改革叠加利率下行周期，导致商业银行净息差持续大幅收窄。　　普华永道中国银行业和资本市场主管合伙人梁国威表示，上市银行或由高增长的“黄金时代”踏入一个零增长甚至负增长（但基数仍较高）的“白银时代”。2016年银行业将会出现利润见顶，甚至可能出现负增长。　　不良率上升依旧风险管理成银行业的当务之急　　在业绩增速放缓的同时，上市银行的不良贷款余额快速增长，整体规模逼近万亿。数据显示，16家上市银行整体不良贷款余额合计达9942.02亿元。16家银行中，除南京银行外，其余银行不良率和不良贷款余额全部上升，且多个银行的不良贷款余额增速在50%以上。其中，农行、招行等4家银行的不良贷款余额增幅超60%。　　不良率方面，截至2015年年底，农行不良率突破2%，达2.39%，相比上年末增加0.85个百分点，增幅最快。招商银行、光大银行和民生银行的不良率也排名靠前，分别达到1.68%、1.61%和1.60%。宁波银行不良率为0.92%，保持低位。身处不良贷款高发地浙江省，宁波银行近3年不良率始终低于1%，颇为亮眼。此外，南京银行不良率逆势降低0.11个百分点，为0.83%。　　不良贷款的激增，令银行拨备覆盖率显著下滑。有统计显示，工行、中行、建行、交行、民生银行、光大银行等拨备覆盖率已不足160%。而监管要求的拨备覆盖率红线为150%。申万宏源认为，2016年若拨备覆盖率指标未进行逆周期管理，则大行净利润增速将进一步下行至零以下。　　据经济参考报报道，银行资产质量持续承压，其不良资产处置也进入高峰期。银行一方面运用包括核销、清收、转让等方式来使不良出表，另一方面，也运用借新还旧、变更贷款主体等方式使不良延后暴露。而除了传统方式之外，包括不良资产证券化、债转股等监管层酝酿的新处置方式也将在近期迎来实质性推进。根据银监会公布的数据，截至2015年底，中国商业银行不良贷款余额达1.2744万亿元。银行多渠道“狙击”万亿不良资产的号角已经吹响。　　中国银行业协会此前发布的《中国银行家调查报告（2015）》显示，随着经济增速的放缓和同业竞争的加剧，银行家们对未来三年的营业收入与税后利润增长预期有明显下滑。银行家对未来的资产质量担忧与前些年相比也有所上升，约40%的银行家认为其所在银行今后三年的不良资产率将在1%-3%，说明风险管理已成为银行业的当务之急。　　上市银行2015年年报数据 
2016-04-21 03:14:59	安邦给7家银行做股东 支付招商银行9亿服务费显土豪本色	　　证券时报记者刘筱攸　　见习记者裴晨汐　　目前，安邦至少进入了7家银行（其中6家是上市银行）的前十大股东。安邦对当银行股东的痴迷，一度被市场解读为财务投资和银保销售渠道两手抓。　　这个老生常谈的逻辑，终于在一些上市银行的年报数据里得到些许印证。　　贡献9亿服务费　　招行2015年报数据显示，该行去年累计实现代理保险保费收入1054亿元。这个数字在2014年还只有636亿元，也就是说，去年招行卖出的保险金额同比增长65.72%。　　招行代理保险收入因此大幅攀升。招行年报数据显示，该行去年代理保险收入28.12亿元，同比增长31.65%。　　那么，安邦作为持股10.72%的第二大股东，在此间扮演了什么样的角色？“安邦本身并没有太多代理人和团险渠道，民生和招行两家银行构成的银行代理渠道对销售占比贡献大，是很有可能的。”一位保险业人士对证券时报记者表示，站在银行的角度，这可以理解成安邦入股的银行，都可以成规模地代销来自股东的保险产品。　　事实上，招行的年报确实勾勒了两者交易的一部分。　　招行与安邦签订了为期3年（2015年至2017年）的销售保险代理服务，服务费用年度上限不超过港交所规定的有关百分比率的5%。截至去年末，招行与安邦的持续关联交易金额为9.068亿元。　　有银行财务人士解读，这9个亿的“持续关联交易金额”，应该指的是招行从安邦处收取的全部服务费用，不仅指代理销售服务费，可能还包含顾问、咨询、融资等费用。　　“往最大区间算，假设这9个亿都是代理销售服务费，简单按照业界普遍协议的2%的渠道费用来算，招行帮安邦卖了450亿的保险。当然，这是上限，实际上肯定没有450亿，但我估计不会少太多。招行应是安邦很重要的保险销售渠道。”上述保险业人士估算。　　土豪当股东的好处　　值得注意的是，安邦成为股东的银行代理保费都在大幅增长。　　有业内人士表示，多家上市银行的代销保费规模事实上都在上升，但多份年报中并没有具体阐述代销规模及收入情况，主要以“代销基金、保险等业务收入迅速增长”等表述带过，中行则表示“代理保险手续费收入创历史最好水平”。事实上，几乎每家银行在解释中间收入增长时，都提到了代理保险业务带来的手续费收入。　　年报显示，具体提及代销保险规模及收入的招行、农行和工行，正好是安邦均位列前十大股东的银行。数据显示，农行、工行、招行2015年代销保险同比增速均在六成以上。　　安邦持股0.27%、位居第十大股东的农行，去年代理保险新单保费1985.61亿元，同比增速71.37%；实现代理保险业务收入48.33亿元，同比增长26.82%。农行表示，该行业务收入市场份额连续6年保持大型商业银行首位。　　安邦占股0.11%、位列第八大股东的工行，去年代理保险销售1668亿元，较上年增长62.4%。 
2016-03-28 08:51:54	招商基金管理有限公司关于招商招瑞纯债债券型发起式证券投资基金C类基金份额增加招商银行为代销机构的公告	　　根据招商基金管理有限公司与招商银行股份有限公司（以下简称“招商银行”）签署的《招商基金管理有限公司旗下开放式基金销售和服务代理协议》及《开放式证券投资基金代理销售补充协议》，自2016年3月28日起，招商银行代理招商招瑞纯债债券型发起式证券投资基金C类基金份额（以下简称“本基金”，基金代码：002520）的销售业务。投资者欲了解本基金详细信息请仔细阅读本基金的基金合同和招募说明书等法律文件。　　一、办理场所　　招商银行可为投资者办理招瑞纯债债券型发起式证券投资基金C类基金份额的账户开户、申购等业务。具体办理程序请遵循招商银行的相关规定。　　二、投资者可通过以下途径了解或咨询相关情况　　1、招商银行网址www.cmbchina.com　　2、招商银行客服电话：95555　　3、招商基金管理有限公司网站：www.cmfchina.com　　4、招商基金管理有限公司客服电话：400-887-9555　　三、风险提示　　基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于本基金时应认真阅读本基金的基金合同、招募说明书等资料。敬请投资者留意投资风险。　　特此公告。　　招商基金管理有限公司　　二〇一六年三月二十八日　　招商信用添利债券型证券投资基金　　（LOF）2016年第一次收益分配公告　　公告送出日期：2016年3月28日　　1公告基本信息　　■　　注：1）根据本基金基金合同规定，在符合有关基金收益分配条件的前提下，本基金收益分配每季度至少1次，每年至多12次，每次收益分配的比例不低于基金可供分配利润的70%。　　2）截止基准日按照基金合同约定的分红比例计算的应分配金额=基准日基金可供分配利润*70%。　　2与分红相关的其他信息　　■　　注：本次场内现金红利发放日：2016年4月6日，场外现金红利发放日：2016年4月5日。　　3其他需要提示的事项　　3.1收益发放办法　　1）向本次场内基金份额派发的现金红利于2016年4月6日通过基金份额持有人托管证券商直接划入其资金账户，2016年4月6日起投资者可以通过资金账户查询到账红利款。　　2）向本次场外基金份额派发的现金红利于2016年4月5日自基金托管账户划出。　　3）选择红利再投资分红方式的投资者所转换的基金份额于2016年4月1日直接计入其基金账户。2016年4月5日起投资者可以查询、赎回。　　3.2提示　　1）权益分派期间(2016年3月29日至3月31日)暂停本基金转托管业务。　　2）权益登记日以后（含权益登记日）申请申购、转换转入的基金份额不享有本次分红权益，权益登记日申请赎回、转换转出的基金份额享有本次分红权益。　　3）本次分红确认的方式按照投资者在权益登记日之前最后一次选择的分红方式为准。投资者如需修改分红方式，请务必在权益登记日前一日的交易时间结束前（即2016年3月30日15:00前）到销售网点办理变更手续，投资者在权益登记日前一个工作日超过交易时间提交的修改分红方式的申请对本次收益分配无效。对于未选择具体分红方式的投资者，本基金默认的分红方式为现金分红方式。　　3.3咨询办法　　1）招商基金管理有限公司客户服务中心电话：400-887-9555（免长途话费）。　　2）招商基金管理有限公司：www.cmfchina.com。　　3）招商基金管理有限公司直销网点及本基金各代销机构的相关网点（详见本基金招募说明书及相关公告）。　　招商基金管理有限公司　　2016年3月28日THE_END 
2016-01-06 01:47:29	博时基金管理有限公司关于调整与招商银行股份有限公司合作开通的招商银行借记卡直销网上交易费率优惠的公告	　　为方便投资者通过直销网上交易方式投资博时基金管理有限公司（以下简称“本公司”）所管理的开放式基金，本公司与招商银行股份有限公司（以下简称“招行”）合作开通了招行借记卡持卡人的基金直销网上交易业务。持有招行借记卡的个人投资者可通过招行“一网通支付·直付通”服务在本公司直销网上系统办理基金账户开户及本公司管理的开放式基金的交易、支付、查询等业务，自2016年1月7日起享受本公告公布的网上交易优惠申购费率。　　现将有关事项公告如下：　　一、适用投资者　　持有招行借记卡的个人投资者。　　二、适用基金范围　　本公司所管理的已开通直销网上交易方式的开放式基金。　　三、适用业务范围　　基金开户、认购、申购、定期投资、赎回、转换、撤单、修改分红方式等业务。　　投资者通过直销网上交易办理上述业务时，应符合有关法律法规的要求与各基金基金合同、招募说明书及相关公告的规定。　　四、直销网上交易申购业务优惠费率　　适用投资者使用招行借记卡通过招行“一网通支付·直付通”服务在本公司直销网上系统开立交易账户，本公司对该交易账户下通过招行“一网通支付·直付通”服务进行支付的申购和定投交易、以及转换、定期转换交易给予优惠费率，优惠费率折扣见下表：　　■　　注：转换和定期转换的折扣系数适用于计算转换费用中的申购费补差。　　优惠费率为适用基金最新公告中披露的原申购费率乘以相应折扣(即实收费率＝原费率×折扣系数)，按此标准计算的优惠费率如果低于或等于0.6%，则按0.6%执行；原费率低于0.6%的，则执行该基金原费率。　　优惠申购费率适用于本公司所管理的已开通直销网上交易申购业务且申购费率不为零的前端收费模式的开放式基金。　　五、本公司直销网上交易系统指：博时快e通（网址为trade.bosera.com）、博时移动版交易系统（网址为m.bosera.com）、博时手机交易系统（网址为wap.bosera.com）、博时直销网上交易系统APP版。　　六、本公告有关基金直销网上交易业务的解释权归本公司所有。　　七、风险提示　　本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。敬请投资人注意投资风险。　　投资者申请使用网上交易业务前，应认真阅读有关网上交易协议、相关规则，投资者应慎重选择，并在使用时妥善保管好网上交易信息，特别是账号和密码。　　开通网上交易业务详情可登录本公司网站www.bosera.com参阅《博时基金管理有限公司网上交易指南》，投资者也可拨打博时一线通：95105568（免长途费）了解或咨询相关情况。　　特此公告。　　博时基金管理有限公司　　2016年1月6日　　博时基金管理有限公司关于旗下基金　　持有的长期停牌股票调整估值方法的公告　　根据中国证监会《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》（中国证监会发[2008]第38号）、中国证券业协会基金估值工作小组《关于停牌股票估值的参考方法》以及中国证券投资基金业协会《关于发布中基协（AMAC）基金行业股票估值指数的通知》(中基协发[2013]第13号)的有关规定，经博时基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与托管银行协商一致，决定于2016年1月5日起对本公司旗下基金所持有的下列停牌股票采用"指数收益法"进行估值，并采用中基协AMAC行业指数作为计算依据，包括”天龙集团”（股票代码300063）、”清水源”（股票代码300437）。　　在上述股票复牌且其交易体现了活跃市场交易特征后，恢复按市场价格进行估值，届时不再另行公告。敬请投资者予以关注。　　特此公告。　　博时基金管理有限公司　　2016年1月6日　　博时月月薪定期支付债券型证券投资基金份额折算结果的公告　　博时基金管理有限公司（以下简称“本公司”或“基金管理人”）于2015年12月25日在指定媒体及本公司网站（http://www.bosera.com）发布了《关于博时月月薪定期支付债券型证券投资基金自动赎回期折算方案提示性公告》（简称“《折算公告》”）。2016年1月4日为博时月月薪定期支付债券型证券投资基金（以下简称“本基金”）的份额折算基准日，现将折算结果公告如下：　　根据《折算公告》的规定，2016年1月4日，本基金的基金份额净值为1.143元，本次自动赎回期的折算比例为1.00882898，折算后，本基金的基金份额净值调整为1.133元，基金份额持有人原来持有的每1份基金份额相应增加0.00882898份。折算新增份额已由登记机构自动为基金份额持有人发起赎回业务，基金份额持有人自2016年1月6日起（含该日）可在销售机构查询折算新增份额的赎回结果。　　基金份额持有人持有的基金份额经折算后的份额数采用四舍五入的方式保留到小数点后两位，由此产生的误差计入基金资产。　　风险提示　　基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于本基金时应认真阅读本基金的《基金合同》和《招募说明书》等相关法律文件。　　博时基金管理有限公司　　2016年1月6日　　关于博时外延增长主题灵活　　配置混合型证券投资基金新增部分渠道为代销机构的公告　　根据博时基金管理有限公司（以下简称“本公司”）与国泰君安证券股份有限公司（以下简称“国泰君安”）、华鑫证券股份有限公司（以下简称“华鑫证券”）、上海证券股份有限公司（以下简称“上海证券”）、世纪证券股份有限公司（以下简称“世纪证券”）、中山证券股份有限公司（以下简称“中山证券”）、申万宏源证券有限公司（以下简称“申万宏源”）签署的代理销售服务协议，自2016年1月6日起，本公司将增加上述代销渠道代理博时外延增长主题灵活配置混合型证券投资基金（博时外延增长:002142）的销售业务。　　有关详情请咨询：　　■　　或致电博时一线通：95105568(免长途话费)，登录本公司网站www.bosera.com了解有关情况。　　博时基金管理有限公司　　2016年1月6日　　关于博时亚洲票息收益债券型证券投资基金开通中国建设银行股份有限公司　　美元份额交易业务的公告　　根据博时基金管理有限公司（以下简称“本公司”）与中国建设银行股份有限公司（以下简称“建设银行”）签署的代理销售服务协议，自2016年1月6日起，建设银行开始代理博时亚洲票息收益债券型证券投资基金美元份额（基金代码：美元汇份额050202，美元钞份额050203）的申购及赎回业务，并开通基金定期定额投资业务及转换等业务。　　有关详情请咨询建设银行客户服务热线：95533，访问建设银行网站http://www.ccb.com；或致电博时一线通：95105568(免长途话费)，登录本公司网站www.bosera.com了解有关情况。　　博时基金管理有限公司　　2016年1月6日 
2016-02-24 06:52:17	招商银行股份有限公司第九届董事会第四十三次会议决议公告	　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-005　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　第九届董事会第四十三次会议决议公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司（“本公司”或“招商银行”）第九届董事会第四十三次会议通知于2016年2月17日发出，会议于2016年2月23日以通讯表决方式召开。会议应参会董事16名，实际参会董事16名，有效表决票为16票。会议的召开符合《公司法》和《公司章程》的规定。　　会议审议通过了以下议案：　　一、审议通过了《关于向招商信诺增资的议案》，同意本公司在2016年向招商信诺人寿保险有限公司增资不超过6.75亿元人民币，具体增资事宜授权招商银行经营班子处理。　　本次增资后，本公司所持招商信诺的股权比例不变，仍为50%。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　二、审议通过了《招商银行股权投资管理办法（第二版）》。　　赞成：16票反对：0票弃权：0票　　特此公告　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年2月23日THE_END 
2016-08-19 01:56:48	招商银行不良率升至1.83% 制造、采矿成不良重灾区	　　中国网财经8月18日讯招商银行今日发布2016年半年度业绩报告。招商银行上半年实现归属于股东净利润为352.31亿元，同比增长6.84%。期末不良贷款率为1.83%，较上年末上升了0.15个百分点。　　半年报显示，招商银行上半年实现净利息收入为674.77亿元，同比增长1.39%。报告期内，招商银行净利差为2.45%，同比下降0.15个百分点。净利息收益率为2.58%，同比减少0.20个百分点。招商银行二季度息差继续收窄。2016年4-6月净利差为2.41%，环比一季度下降0.08个百分点。　　招商银行表示，息差收窄主要是受到去年数次降息以及今年年初贷款重新定价影响。尤其进入二季度，受到营改增“价税分离”、公司贷款需求下降及新增贷款定价水平下降的影响，息差进一步收窄。　　资产质量方面，招商银行上半年不良继续大幅双升。截至2016年6月末，招商银行不良贷款余额为552.56亿元，较年初增长16.55%。不良贷款率为1.83%，较年初上升0.15个百分点。不良贷款增量的77%集中在制造业、采矿业和建筑业三个行业。报告期内，招商银行为优化贷款结构，将上述行业贷款总额压缩7.67%。　　中间业务收入方面。招商银行上半年实现非利息净收入为459.17亿元，同比增长21.37%。其中，零售金融业务非利息净收入199.61亿元，同比增长23.97%，站集团非利息净收入的23.97%。实现佣金及手续费收入为377.79亿元，同比增长22.87%。(责任编辑：胡爱善) 
2016-12-29 07:15:29	招商银行股份有限公司第十届监事会第六次会议决议公告	　　原标题：招商银行股份有限公司第十届监事会第六次会议决议公告　　本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司于2016年12月23日发出第十届监事会第六次会议通知，于12月28日以通讯表决方式召开会议。会议应参会监事9名，实际参会监事9名，符合《中华人民共和国公司法》和《招商银行股份有限公司章程》的有关规定。　　会议审议通过了以下议案：　　一、审议通过了《监事会对董事和高级管理人员年度履职访谈制度（试行）》。　　同意：9票反对：0票弃权：0票　　二、审议通过了《监事会对高级管理人员履行职务情况评价办法（试行)》。　　同意：9票反对：0票弃权：0票　　三、审议通过了《关于王庆彬同志离任审计结论的议案》。　　同意：9票反对：0票弃权：0票　　四、审议通过了《关于许世清同志离任审计结论的议案》。　　同意：9票反对：0票弃权：0票　　特此公告。　　招商银行股份有限公司监事会　　2016年12月28日 
2016-12-05 01:04:39	招商基金管理有限公司关于招商信用添利债券型证券投资基金增加招商银行为代销机构的公告	　　原标题：招商基金管理有限公司关于招商信用添利债券型证券投资基金增加招商银行为代销机构的公告　　根据招商基金管理有限公司与招商银行股份有限公司（以下简称“招商银行”）签署的《招商基金管理有限公司旗下开放式基金销售和服务代理协议》及《开放式证券投资基金代理销售补充协议》，自2016年12月5日起，招商银行代理招商信用添利债券型证券投资基金（以下简称“本基金”，基金代码：161713）的销售业务。投资者欲了解本基金详细信息请仔细阅读本基金的基金合同和招募说明书等法律文件。　　一、办理场所　　招商银行全国各网点均可为投资者办理招商信用添利债券型证券投资基金的账户开户、申购、赎回、定投等业务。具体办理程序请遵循招商银行的相关规定。　　二、投资者可通过以下途径了解或咨询相关情况　　1、招商银行网址：www.cmbchina.com　　2、招商银行客服电话：95555　　3、招商基金管理有限公司网站：www.cmfchina.com　　4、招商基金管理有限公司客服电话：400-887-9555　　三、风险提示　　基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于本基金时应认真阅读本基金的基金合同、招募说明书等资料。敬请投资者留意投资风险。　　特此公告。　　招商基金管理有限公司　　二〇一六年十二月五日　　招商基金旗下部分基金　　增加途牛金服等机构为代销机构　　及开通定投和转换业务　　并参与其费率优惠活动的公告　　根据招商基金管理有限公司（以下简称“本公司”）与南京途牛金融信息服务有限公司（以下简称“途牛金服”）、天津国美基金销售有限公司（以下简称“国美基金”）、北京汇成基金销售有限公司（以下简称“汇成基金”）签署的《招商基金管理有限公司旗下开放式基金销售和服务代理协议》及《开放式证券投资基金销售代理补充协议》，自2016年12月6日起途牛金服、国美基金、汇成基金开始代理以下各基金的账户开户、申购、赎回、定投等业务。　　■　　■　　自2016年12月6日起，投资者通过途牛金服、国美基金、汇成基金申购本公司旗下上述基金，申(认)购费率享费率优惠，具体折扣费率以途牛金服、国美基金、汇成基金官方网站公示为准。基金原费率请详见基金合同、招募说明书（更新）等法律文件，以及本公司发布的最新业务公告。　　费率优惠期限内，如本公司新增通过途牛金服、国美基金、汇成基金代销的基金产品，则自该基金产品开放申（认）购当日起，将同时开通该基金上述费率优惠。费率优惠期限，以途牛金服、国美基金、汇成基金官方网站所示公告为准。　　重要提示　　（一）招商现金增值开放式证券投资基金B（代码：217014）和招商招金宝货币市场基金B（代码：000651）目前暂未开通定投业务，具体开通时间另行公告。其他基金均已开通定投业务，且定投起点为100元。　　（二）费率优惠活动解释权归途牛金服、国美基金、汇成基金所有，有关费率优惠活动的具体规定如有变化，敬请投资者留意途牛金服、国美基金、汇成基金的有关规定。投资者欲了解基金产品的详细情况，请仔细阅读基金的基金合同、招募说明书等法律文件。　　投资者也可以通过以下途径咨询有关情况：　　南京途牛金融信息服务有限公司　　客服电话：4007-999-999转3　　公司网址：http://jr.tuniu.com/　　天津国美基金销售有限公司　　客服电话：400-111-0889　　公司网址：https://www.gomefund.com/　　北京汇成基金销售有限公司　　客服电话：400-068-1176　　公司网址：http://www.fundzone.cn/　　招商基金管理有限公司　　客服电话：400-887-9555　　公司网址：http://www.cmfchina.com/　　风险提示：　　（一）投资人应当认真阅读《基金合同》、《招募说明书》等基金法律文件，了解基金的风险收益特征，并根据自身的投资目的、投资期限、投资经验、资产状况等判断基金是否和投资人的风险承受能力相适应。　　（二）本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。敬请投资人注意投资风险。投资者投资于上述基金前应认真阅读基金的基金合同、更新的招募说明书。　　（三）投资人应当充分了解基金定期定额投资和零存整取等储蓄方式的区别。定期定额投资是引导投资人进行长期投资、平均投资成本的一种简单易行的投资方式。但是定期定额投资并不能规避基金投资所固有的风险，不能保证投资人获得收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。　　特此公告。　　招商基金管理有限公司　　二〇一六年十二月五日THE_END 
2016-09-21 01:07:24	招商银行股份有限公司关于相关方签署股份无偿划转协议的提示性公告	　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司（以下简称"本公司"或"招商银行"）于2016年9月20日收到本公司股东招商局轮船股份有限公司（以下简称"招商局轮船"）通知，为贯彻落实党中央、国务院关于进一步深化国有企业改革的总体部署，根据国务院国有资产监督管理委员会（以下简称"国资委"）的有关工作安排，中国外运长航集团有限公司（以下简称"中外运长航")和其下属公司武汉长江轮船公司拟将其持有的本公司22，207，847股股份（占本公司总股本的0.09%，以下简称"划转股份"）无偿划转给中国国新控股有限责任公司下属子公司国新投资有限公司（以下简称"国新投资"）持有（以下简称"本次无偿划转"）。中外运长航和武汉长江轮船公司作为划出方与国新投资作为划入方于2016年9月20日就本次无偿划转签署了《无偿划转协议》。　　2015年12月28日，国资委出具批复，经报国务院批准，以无偿划转方式将中外运长航整体划入招商局集团有限公司(以下简称"中外运划转")。鉴于中外运长航及武汉长江轮船公司合计持有本公司总股本0.09%的股份，在中外运划转完成前，招商局集团有限公司已通过股权/控制/一致行动关系控制的招商局轮船、深圳市招融投资控股有限公司、深圳市晏清投资发展有限公司、深圳市楚源投资发展有限公司、BestWinnerInvestmentLtd.、ChinaMerchantsUnion(BVI)Limited及招商局实业发展（深圳）有限公司合计持有的本公司股份占本公司总股本的比例为29.97%，如中外运划转完成后，招商局集团有限公司将通过股权/控制/一致行动关系控制本公司超过30%的股份。为此，招商局轮船及其一致行动人就中外运划转所涉及的要约收购豁免事宜向中国证券监督管理委员会（以下简称"中国证监会"）提出了申请并于2016年3月1日公告了《收购报告书（摘要）》，本公司亦于同日公告了《关于收到股东重要事项通知的提示性公告》以及《关于股东披露收购报告书（摘要）的提示性公告》，就相关事宜进行了披露。中国证监会于2016年3月4日出具《行政许可申请受理通知书》，正式受理了招商局轮船及其一致行动人前述豁免要约申请。　　本次无偿划转将导致中外运长航和武汉长江轮船公司不再继续持有划转股份，因此中外运划转的实施将不会增加招商局集团有限公司通过股权/控制/一致行动关系控制本公司的股份比例，不再触发相关要约收购义务。本次无偿划转后，招商局集团有限公司通过股权/控制/一致行动关系合计持有本公司股份占本公司总股本的比例仍为29.97%，国新投资持有本公司股份占本公司总股本的比例为0.09%。招商局轮船仍然为本公司的第一大股东，本公司股权结构未发生重大变化。招商局集团有限公司将继续大力支持招商银行各项业务的发展。　　相关方将根据法律法规的要求办理后续相关手续。本公司将督促信息披露义务人根据相关法律法规的要求及时履行信息披露义务。　　特此公告。　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年9月20日 
2016-05-31 20:58:50	学生偷办招行信用卡透支 父亲背债称办卡门槛低	　　中国经济网北京5月31日讯日前，据山东电视台农科频道节目《热线村村通》报道称，淄博的赵先生，有个上大学的儿子，因为信用卡的问题，跟他闹得不可开交。近期，银行来电话说孩子透支了。原来在两年前，孩子偷办了一张招商银行的信用卡，开始了无节制的消费。赵先生介绍到，透支额在两万八千多，如果想给他销卡，银行客服说要还近3万元。　　据赵先生介绍，他的儿子今年23岁，在山铝职业学校上学，现在正在一家单位实习。今年3月，突然给家里买个台电视，没想到这却是他噩梦的开始。　　赵先生起初觉得孩子长大了、懂事了。没想到过了一个多月，银行来电话，说孩子透支了。原来在两年前，孩子偷办了一张招商银行的信用卡，开始了无节制的消费。“透支额在两万八千多，如果想给他销卡，银行客服说要还近3万元。”赵先生表示。　　赵先生认为，家长确实没有教育好，但是他同时认为，银行办理卡的门槛太低、透支额度太高，虽然孩子是成年人，办卡的时候21岁，但是自制力还不够完善。　　针对学生，银行给不给办理信用卡呢？额度会有多大呢？节目中的记者实地走访发现，有的银行表示大学生办理信用卡必须征得父母的同意，或者作为附属卡来使用。但是也有的银行只要用身份证就可以轻松办理额度几千元的信用卡。“可以给你申请一个浦发的校园轻松卡，就是专门针对在校生的，但是需要你批下卡来之后，自己发个邮箱，上传一下父母签字的确认函，可以给个几千块钱的额度。”　　据悉，根据《信用卡业务管理办法》相关规定，凡具有全完民事行为能力的公民都可以申请信用卡，但是对身份和额度确没有规定。每个银行根据自己的情况自己制定标准。而像赵先生这种情况，普通的工薪家庭，3万元不是小数目。　　赵先生建议，不要轻易地办卡，办卡一定要有家长的同意，消费要符合自己的收入情况，不要盲目地和别人攀比，造成一些家庭的矛盾。　　节目最后主持人表示，银行在信用卡办理上的确存在一些漏洞，银行是不是也应该对学生办卡进行一些限制呢，充分考虑学生的还款能力和自制力问题。别让自制力差的学生陷入到负债累累的泥潭之中。对于学生而言，没有收入来源最好别考虑提前消费，避免给父母和家人带来不必要的麻烦。 
2016-09-22 14:59:05	法巴：招行首予买入评级 目标价35元	　　港股还值不值得投资？出现了什么问题？未来出路在哪里？新浪港股发起“港股还有没有吸引力”大讨论，以理性、建设性的态度，欢迎关注港股、关注资本市场的人士，一起为港股建言献策，共谋港股市场的明天。来稿请至hkstock_biz@sina.cn。　　法巴首予招商银行（03968.HK）“买入”评级，目标价35元。法巴指，欣赏招行业务质素明显改善，并预期有纪录最高的盈利能力，能推动利润增长。　　该行认为，招商银行在2005至2015年间持续改善了业务质素，将零售银行业务占税前利润比例由13%增至46%，净服务费收入比例由13%增至32%，成本对收入比率由41%降至28%。该行相信招行在行业周期处于相对低资产质素之时，仍可带来稳定而高的回报。　　该行指出，招行2015年之拨备前利润率为2.61%，为十年间最高水平，较十年平均值高55点子。该行相信高盈利能力、净利差稳定化及信贷成本下降，将能推动2016至2018年之利润强劲增长。 
2016-11-24 06:35:54	关于旗下部分基金增加招商银行股份有限公司为销售机构及开通定投和转换业务的公告	　　原标题：关于旗下部分基金增加招商银行股份有限公司为销售机构及开通定投和转换业务的公告　　根据泓德基金管理有限公司（以下简称“本公司”）与招商银行股份有限公司（以下简称“招商银行”）签署的基金销售服务协议，自2016年11月28日起，投资者可通过招商银行办理以下适用基金的申购、赎回、定期定额投资（以下简称“定投”）和转换等业务。现将有关事项公告如下：　　一、适用基金及业务范围　　■　　二、重要提示　　1、上述申购赎回业务仅适用于处于正常申购赎回期及处于特定开放日和开放时间的基金。基金封闭期等特殊期间的有关规定详见对应基金的基金合同和招募说明书等相关法律文件及本公司发布的最新业务公告。　　2、投资者可与招商银行约定定投业务的每期固定投资金额，该金额即为申购金额，上述基金每期最低申购额不低于人民币300元(含300元)。基金定投业务不受日常申购业务的最低金额限制。具体定投业务规则请参考招商银行的相关规定。　　3、基金转换是指投资者可将其通过销售机构购买并持有的本公司旗下某只开放式基金的全部或部分基金份额转换为本公司管理的其他开放式基金的基金份额。基金转换费用与转换业务规则可参照本公司2015年09月17日发布在指定媒体和公司网站的《泓德基金管理有限公司关于旗下基金开通转换业务并在直销机构实行申购补差费率优惠的公告》。　　三、投资者可通过以下途径咨询有关详情：　　1、招商银行股份有限公司　　客服电话：95555　　网址：www.cmbchina.com　　2、泓德基金管理有限公司　　客服电话：4009-100-888　　网址：www.hongdefund.com　　四、风险提示：　　本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩及其净值高低并不预示其未来业绩表现。本公司提醒投资者，在做出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资者自行负担。　　基金定期定额投资并不等于零存整取等储蓄方式，不能规避基金投资所固有的风险，也不能保证投资者获得收益。投资者投资基金时应认真阅读基金的基金合同、招募说明书等文件。　　特此公告　　泓德基金管理有限公司　　二〇一六年十一月二十四 
2016-01-05 03:06:38	关于增加招商银行为创金合信量化多因子股票型证券投资基金代销机构的公告	　　根据创金合信基金管理有限公司(以下简称"本公司")与招商银行股份有限公司（以下简称"招商银行"）签署的《开放式证券投资基金销售代理补充协议》，招商银行自2016年1月7日起办理"创金合信量化多因子股票型证券投资基金"（基金代码:002210）的销售业务。投资者可在招商银行办理本基金的开户、认购、申购、赎回等业务。关于费率优惠活动，敬请投资者留意招商银行的有关规定。　　投资者可通过以下方式咨询详情：　　（一）招商银行客户服务电话：95555　　招商银行网址：www.cmbchina.com　　（二）本公司客户服务电话：400-868-0666　　本公司网址：www.cjhxfund.com　　风险提示：基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。本公司提醒投资者在投资前应认真阅读本基金的基金合同、招募说明书等文件。敬请投资者注意投资风险。　　特此公告。　　创金合信基金管理有限公司　　2016年1月5日 
2016-02-22 06:52:05	关于增加招商银行股份有限公司为工银瑞信香港中小盘股票型证券投资基金（QDII）销售机构的公告	　　根据工银瑞信基金管理有限公司（以下简称“本公司”）与招商银行股份有限公司（以下简称“招商银行”）签署的基金销售协议，招商银行自2016年2月22日起销售工银瑞信香港中小盘股票型证券投资基金（QDII）人民币份额（基金简称：工银香港中小盘人民币，基金代码：002379）。　　投资者可通过以下途径咨询详情：　　1、招商银行股份有限公司　　客户服务电话：95555　　网址：http://www.cmbchina.com/　　2、工银瑞信基金管理有限公司　　客户服务电话：400-811-9999　　公司网站：www.icbccs.com.cn　　风险提示：本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。敬请投资人注意投资风险。投资者投资于上述基金前应认真阅读基金的基金合同、更新的招募说明书等法律文件，并选择适合自身风险承受能力的投资品种进行投资。　　特此公告。　　工银瑞信基金管理有限公司　　2016年2月22日THE_END 
2016-02-22 01:05:36	关于增加招商银行股份有限公司为工银瑞信香港中小盘股票型证券投资基金（QDII）销售机构的公告	　　根据工银瑞信基金管理有限公司（以下简称“本公司”）与招商银行股份有限公司（以下简称“招商银行”）签署的基金销售协议，招商银行自2016年2月22日起销售工银瑞信香港中小盘股票型证券投资基金（QDII）人民币份额（基金简称：工银香港中小盘人民币，基金代码：002379）。　　投资者可通过以下途径咨询详情：　　1、招商银行股份有限公司　　客户服务电话：95555　　网址：http://www.cmbchina.com/　　2、工银瑞信基金管理有限公司　　客户服务电话：400-811-9999　　公司网站：www.icbccs.com.cn　　风险提示：本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。敬请投资人注意投资风险。投资者投资于上述基金前应认真阅读基金的基金合同、更新的招募说明书等法律文件，并选择适合自身风险承受能力的投资品种进行投资。　　特此公告。　　工银瑞信基金管理有限公司　　2016年2月22日 
2016-12-27 19:23:01	招商银行(03968)59.5亿元竞得深圳南山区商业服务用地	招商银行(03968)发布公告，公司竞得挂牌出让的深圳市南山区深圳湾超级总部基地的商业服务用地使用权，土地面积为3.55万平方米，计容积率建筑面积30.9万平方米，总价款人民币59.5亿元。公告称，公司购买该地块土地使用权的目的是建设招商银行全球总部大厦。招商银行表示，购买该地块土地使用权将满足公司的实际需求，有利于公司长远发展，也符合公司及股东的整体利益，对公司财务状况不构成重大影响。（智通财经） 
2016-11-25 05:40:37	债转股盛宴：招行民生长城拟共建专营公司 三大行拟增设子公司	基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【基金曝光台】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【金融曝光台】！　　原标题：债转股盛宴：招行、民生、长城资管拟共同组建专营公司工建中三大行年底拟增设100亿专司债转股子公司　　本报记者李玉敏、王晓、闫沁波北京、重庆报道　　导读　　21世纪经济报道记者获悉，除了农行外，工行、建行、中行等三家国有大行也准备在今年年底的董事会上审议设立注册资金为100亿元投资子公司计划，这样的全资子公司专司债转股业务。　　忽如一夜春风来。　　以农行为代表的四大行，以招行、民生为代表的股份行一时间都盯上了债转股这块“蛋糕”。　　11月22日晚间，农业银行公告设立资产管理公司——农银资产，专司债转股。　　21世纪经济报道记者获悉招商银行、民生银行、长城资产管理公司将一同组建资产管理公司，专业从事债转股业务。　　有沪上股份行人士称也在筹备相关资产管理公司，但是合资还是独资仍在商议。　　国务院10月10日发布《关于市场化银行债权转股权的指导意见》（下称《意见》）后，银行发力债转股意图日渐明显。　　多家银行争设专营机构　　不难看出，筹建债转股业务资产管理公司的银行名单持续扩大。“在《意见》下发后，债转股的业务范围、路径得到明确。”有外资行中国研究部主管这样告诉21世纪经济报道记者。　　近期，建设银行已有数百亿规模的债转股签约落定。　　一位市场人士对21世纪经济报道记者表示，以当前建行两单债转股案例来看，其成功概率很大。武钢并入宝钢集团，宝钢集团综合化经营，偿付能力和流动性都会不错。在云锡集团的项目中，转股的项目均是市场稀缺的矿产资源。　　建行债转股项目组负责人、授信审批部副总经理张明合也向21世纪经济报道记者表示，“债转股业务还是更需要专业的实施机构，即便银行现有的子公司中，有的具备股权投资功能，但是这些公司也还有也其他业务。对于遍及全国各地的债转股项目，从前期的尽职调查、业务模式设计、资金募集、投后管理、日常经营管理、退出都很难做到专业。”　　张明合此前曾在发布会上透露，该行正在积极准备申请成立一家债转股的资产管理公司作为建行债转股的实施机构。　　21世纪经济报道记者也获悉，除了农行外，工行、建行、中行等三家国有大行也准备在今年年底的董事会上增加设立注册资金为100亿元投资子公司计划，这样的全资子公司专司债转股业务。　　银行为何设立专营债转股业务资产管理公司？农行副行长楼文龙的一篇文章或许可以找到一些答案。10月21日，楼文龙在21世纪经济报道上发表署名文章《以市场化债转股推动银企合作共赢》。文章中楼文龙提出，要灵活选择债转股实施机构。　　楼文龙指出，相对而言，银行选择由自己新设具有投资功能的附属机构有较多优势。第一，效率更高。第二，资金优势。第三，损益内化。　　楼文龙还表示，商业银行欢迎其他实施机构通过市场化方式积极参与银行不良贷款债转股工作，可购买银行债权并实施债转股，也可以投资者身份参与投资商业银行新设附属机构，更好发挥其专业和资金优势。　　债转股业务或难成常态　　正如银监会副主席王兆星所说，债转股可能会成功，也会有失败的情况。为此，张明合表示认可，“股权投资本来就是一种高风险的投资，因此针对的投资者主要是就有一定风险识别能力和承受能力的高净值客户和机构投资者，比如保险资金、公募基金、养老基金等。”　　21世纪经济报道记者采访的多位银行人士表述，银行近期参与的债转股项目，多数还是低风险项目，债转股业务持续性有待观察。“债转股并不会成为常规业务，在具体情况中，与监管充分沟通通过自有资金参与或也有可能。”有银行投行部门人士这样认为。　　除了业务规模，银行设立资产管理公司运营债转股后，可以接收不良，是否有可能成为隐匿自己不良资产或者相互代持不良贷款的渠道？　　对此张明合笑称：“指导意见中鼓励的是交叉债转股，也就是承接他行的债权进行转股。互持不良也不可能，子公司是独立的机构，购买的价格也是讨价还价的结果，如果高价拿了，拿过来不好处理，转股后一文不值的资产怎么交代？”　　招商银行相关人士告诉21世纪经济报道记者，未来该银行下设资产管理公司在取得项目上，价格可能不会有太大折扣。前述外资行中国研究部主管表示，未来债转股在资产上可能是优质资产和不良资产相互搭配，所以资产包折扣不大。　　上述外资行中国研究部主管对债转股后银行的运营提出疑虑“虽然债转股对于企业降杠杆有所帮助，但银行下属资产管理公司成为企业大股东后，能否在企业股东会掌握话语权，进而推动企业改革和转型发展，考验银行能力。”　　（编辑：曾芳，如有意见或建议，请联系zengfang@@21jingji.com） 
2016-02-29 19:08:50	招行刘东亮：降准虽然迟到 但政策回到轨道	　　降准虽然迟到但政策回到轨道　　核心提示：本次降准标志着宽松政策已经重回视野，预计年内仍有3次以上降准，且理论上降息不会太远。人民币汇率短期将承压，但只要CFETS指数继续发挥作用，汇率也不大可能出现极端波动，不过人民币的长期贬值预期仍会持续存在。　　刘东亮中国金融信息网人民币频道特约专栏分析师　　中国人民银行2月29日决定，自2016年3月1日起，普遍下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，以保持金融体系流动性合理充裕，引导货币信贷平稳适度增长，为供给侧结构性改革营造适宜的货币金融环境。　　央行普降准备金50个BP，市场沉寂许久后迎来惊喜，我们一直期待的降准虽然迟到，但这标志着政策已回到轨道。　　为什么此时降准？短期原因很多，包括本周流动性到期规模高达万亿，需要补充流动性，周小川行长在G20会议上提出居民加杠杆，需要配套资金支持，股市连续大跌，需要提振人气，等等，但根本原因我们认为不外乎两点：　　1）经济下行压力持续，宽松政策无法缺席，正如我们在此前1月PMI数据点评中指出的“供给侧改革并非一朝一夕能够见效，政策按兵不动将会对实体经济带来更大的下行压力，明确宽松政策并未退场有利于提振市场预期和实体经济的信心”；　　2）单纯依靠公开市场操作无法有效缓解资金压力，已为市场屡次证实，只有无成本长期资金入市才能缓解资金面，才能压低短端利率，进而压低长端利率，这是降低融资成本不可或缺的路径；　　对于本次降准后的市场，我们的看法是：　　1）本次降准标志着宽松政策已经重回视野，预计年内仍有3次以上降准，且理论上降息不会太远，但假如央行更希望通过利率走廊来调节利率，那么应当关注逆回购等公开市场工具利率是否会出现调整；　　2）资本市场有机会短期企稳，但股市根本性好转需要实体经济盈利能力的根本性改善，不认为降准降息能够扭转当前熊市，不过一线城市地产等资本品可能继续呈现过热局面；　　3）债券牛市可以继续，此前对固收市场的担忧可暂且放一放，对宽松政策预期的抬头，或会令债券市场重现“买买买”；　　4）人民币汇率短期将承压，在岸、离岸均将出现下跌，但只要CFETS指数继续发挥作用，汇率也不大可能出现极端波动，不过人民币的长期贬值预期仍会持续存在；　　5）宽松政策对经济的刺激作用已经出现边际弱化，宽松重新登场只是起到缓冲器和争取时间的作用，经济前景归根结底仍有赖于更多改革措施的推出。　　（作者系招商银行总行资产管理部高级分析师，内容仅代表作者个人观点，与所在机构无关） 
2016-03-03 17:19:55	银监会衢州监管分局行政处罚:招商银行	　　（招商银行股份有限公司衢州支行）　　行政处罚决定书文号　　衢银监处罚〔2010〕2号　　被处罚当事人姓名或名称　　个人姓名　　单位　　名称　　招商银行股份有限公司衢州支行　　法定代表人（主要负责人）姓名　　陈彤　　主要违法违规事实（案由）　　未严格按国家房贷政策及上级行政策发放个人住房贷款、商业用房贷款利率违反国家规定、消费贷款利率违反国家规定；贷后资金监控不严，信贷资金间接流入股市；对部分借款人贷款用途证明材料、商品房买卖合同虚假情况审查不严。　　行政处罚依据　　《中华人民共和国商业银行法》第三十五条、第四十七条；《国务院办公厅关于促进房地产市场健康发展的若干意见》（国办发〔2008〕131号）；《中国人民银行中国银行业监督管理委员会关于加强商业性房地产信贷管理的通知》（银发〔2007〕359号）；《中国人民银行中国银行业监督管理委员会关于加强商业性房地产信贷管理的通知》（银发〔2007〕359号）；《商业银行内部控制指引》第四十八条；《金融违法行为处罚办法》第十六条；《贷款通则》第二十条；《中国银监会关于进一步防范银行业金融机构与证券公司业务往来相关风险的通知》(银监发〔2006〕97号)。　　行政处罚决定　　警告、罚款30万元　　作出处罚决定的机关名称　　中国银监会衢州监管分局　　作出处罚决定的日期　　2010年8月25日 
2016-03-16 10:00:04	粤科母基金获招行10亿增资 首创“同股同权”模式	　　21世纪经济报道戴春晨广州报道　　2016-03-1609:47　　3月15日，粤科金融集团与南海区政府战略合作协议暨粤科金融集团、南海产投、招商银行增资协议签约仪式在广州举行。21世纪经济报道从签约现场获悉，粤科母基金获得招商银行10亿元增资。这是国内大型商业银行第一次以同股同权的形式增资母基金，不同于以往的商业银行以固定回报为主的对外投资模式。截至2015年底，粤科母基金已累计审议通过16个项目投资，总投资额为5.2亿元。　　广东省属国企粤科金融集团旗下的粤科创新创业投资母基金有限公司（下称“粤科母基金”），资金规模由10亿元刷新为20亿元。在设立一年多之后，粤科母基金获得招商银行10亿元的大手笔增资。　　3月15日，粤科金融集团与南海区政府战略合作协议暨粤科金融集团、南海产投、招商银行增资协议签约仪式在广州举行。21世纪经济报道从签约现场获悉，粤科母基金获得招商银行10亿元增资。这是国内大型商业银行第一次以同股同权的形式增资母基金，不同于以往的商业银行以固定回报为主的对外投资模式。　　粤科母基金2014年由粤科集团与南海产投共同发起设立，注册资本10亿元，主要投资于国家重点发展的战略性新兴产业。截至2015年底，粤科母基金已累计审议通过16个项目投资，总投资额为5.2亿元。　　21世纪经济报道从签约现场获悉，根据合作意向，招商银行出资10亿元增资粤科母基金，不但使粤科母基金规模翻一番，总规模达到20亿元，还创造性地突破了商业银行以固定回报为主的对外投资模式，实现金融资本同创业投资机构的同股同权。粤科金融总经理汪涛表示，增资后的母基金将主要投向国家和省重点发展的战略性新兴产业项目，发挥母基金引导和带动作用，通过增强金融手段和扩大投资，扶持科技型和高新技术企业发展，降低企业融资成本，提高市场供给质量，提高全要素生产率，全面配合广东省“去产能”、“降成本”、“补短板”等行动，助推供给侧结构性改革取得实效。此次签署增资协议，将落实招商银行出资一次性到位，实现合作方资源共享和优势互补，实现金融资本与科技资本深度融合。与此同时，汪涛认为，通过母基金扩大投资，发挥资本强大的引力效应，助力重大科技成果转化，孵化和培育更多科技型企业，扶持高新技术企业发展，吸引高层次人才落地广东，激活本土创新要素，并吸引全国、全世界的创新要素集聚广东。　　“同股同权”是此次粤科母基金增值的关键词。汪涛表示，同股同权模式吸引金融资本参与基金合作，树立了创投行业发展新标杆。商业银行的对外投资以贷款等固定收益式为主，在同创业投资机构的合作中也往往是约定固定回报。为充分引导和撬动金融资本参与创业投资、参与我省产业转型升级发展，粤科集团通过创新性设计，经过与招商银行的多轮磋商洽谈，率先实现创投机构与大型商业银行同股同权合作，成为全国第一单母基金与大型商业银行同股同权案例。　　当日，粤科集团还与佛山市南海区公用资产管理办公室签署战略合作协议。南海区是全国排名第二位的百强县区，是我国制造业一线城市，具有良好的产业基础。粤科集团将发挥在政策性基金管理以及创业投资等领域的丰富经验，帮助南海区加快搭建与完善融资服务平台，协调引进各方科技与金融资源，提升南海区科技金融服务水平。深化粤科母基金合作，探索设立南海区域合作创投基金，实现政金优势互补，聚集更多金融创新要素，扶持南海区战略性新兴产业项目，服务科技型中小微企业创新发展，推动“中国制造2025”以及“互联网+”战略落地，带动传统产业转型升级发展。　　“抢鲜报”内容不属于《21世纪经济报道》版权授权范围。未经特别许可，请勿以任何方式使用。特此声明。 
2016-12-29 17:29:24	招商银行(03968)：对招银国际证券增资事项获董事会通过	招商银行(03968)公布，公司于2016年12月29日以通讯表决方式召开第十届董事会第六次会议通知，会议审议通过了《关于招银国际证券有限公司增资5.8亿港币的议案》。董事会同意，招银国际金融有限公司对招银国际证券有限公司增资5.8亿元港币;公司和招银国际金融控股有限公司及其下属子公司按照监管机构要求履行报备程序。（智通财经） 
2016-03-21 01:37:07	交银施罗德基金管理有限公司关于增加招商银行股份有限公司和中信建投证券股份有限公司为交银施罗德荣鑫保本混合型证券投资基金销售机构的公告	　　根据交银施罗德基金管理有限公司（以下简称"本基金管理人"）与招商银行股份有限公司和中信建投证券股份有限公司签署的销售协议，本基金管理人自2016年3月21日起增加上述两家机构作为交银施罗德荣鑫保本混合型证券投资基金（基金代码：519766；以下简称"本基金"）的销售机构。　　至此，除基金管理人外，销售本基金的其他销售机构包括：交通银行股份有限公司、招商银行股份有限公司、中国民生银行股份有限公司、杭州银行股份有限公司、中信建投证券股份有限公司、中国银河证券股份有限公司、中信证券股份有限公司、申万宏源证券有限公司、国都证券股份有限公司、中信证券（山东）有限责任公司、申万宏源西部证券有限公司、中泰证券股份有限公司、平安证券有限责任公司、中国国际金融股份有限公司、国金证券股份有限公司、信达证券股份有限公司、西南证券股份有限公司、中信期货有限公司、上海长量基金销售投资顾问有限公司、上海好买基金销售有限公司、诺亚正行(上海)基金销售投资顾问有限公司、和讯信息科技有限公司、上海天天基金销售有限公司、北京钱景财富投资管理有限公司、深圳市新兰德证券投资咨询有限公司、北京展恒基金销售股份有限公司、一路财富（北京）信息科技有限公司、浙江同花顺基金销售有限公司、北京增财基金销售有限公司、泰诚财富基金销售（大连）有限公司、上海基煜基金销售有限公司、珠海盈米财富管理有限公司、深圳富济财富管理有限公司、上海陆金所资产管理有限公司、上海汇付金融服务有限公司、北京乐融多源投资咨询有限公司、上海凯石财富基金销售有限公司、上海利得基金销售有限公司、大泰金石投资管理有限公司。　　重要提示：　　1、本基金管理人于2016年3月16日发布公告，本基金自2016年3月21日起至2016年3月31日止通过销售机构公开发售，本基金管理人也可根据基金销售情况在募集期限内适当延长或缩短基金发售时间，并及时公告。投资人欲了解本基金及本基金基金份额发售的详细情况，请详细阅读刊登在2016年3月16日《中国证券报》、2016年3月17日《上海证券报》和2016年3月18日《证券时报》上的本基金的招募说明书、基金份额发售公告、基金合同摘要和保证合同等。　　2、本基金的招募说明书、基金份额发售公告、基金合同及其摘要、托管协议同时发布在本公司网站（www.fund001.com，www.bocomschroder.com）。投资人亦可通过本公司网站下载基金申请表格和了解基金募集相关事宜。　　3、销售机构的销售网点以及开户认购等事项的详细情况请向各销售机构咨询。　　4、由于各基金销售机构系统及业务安排等原因，开放日的具体业务办理时间可能有所不同，投资人应参照各基金销售机构的具体规定。　　投资人可通过以下途径咨询有关详情：　　1、招商银行股份有限公司　　住所：深圳市福田区深南大道7088号　　办公地址：深圳市福田区深南大道7088号　　法定代表人：李建红　　电话：（0755）83198888　　传真：（0755）83195109　　联系人：邓炯鹏　　客户服务电话：95555　　网址：www.cmbchina.com　　2、中信建投证券股份有限公司　　住所：北京市朝阳区安立路66号4号楼　　办公地址：北京市朝阳门内大街188号　　法定代表人：王常青　　电话：（010）85130588　　传真：（010）65182261　　联系人：魏明　　客户服务电话：4008-888-108　　网址：www.csc108.com　　3、交银施罗德基金管理有限公司　　住所：上海市浦东新区银城中路188号交通银行大楼二层（裙）　　办公地址：上海市浦东新区世纪大道8号国金中心二期21-22楼　　法定代表人：于亚利　　电话：（021）61055724　　传真：（021）61055054　　联系人：傅鲸　　客户服务电话：400-700-5000（免长途话费），（021）61055000　　网址：www.fund001.com，www.bocomschroder.com　　风险提示：　　本基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩并不代表其将来表现。投资人投资于本保本基金并不等于将资金作为存款存放在银行或存款类金融机构，投资人投资本基金仍然存在本金损失的风险。投资人购买本保本基金份额的行为视为同意保证合同或风险买断合同的约定。投资有风险，敬请投资人认真阅读基金的相关法律文件，并选择适合自身风险承受能力的投资品种进行投资。　　特此公告。　　交银施罗德基金管理有限公司　　二〇一六年三月二十一日 
2016-03-09 07:06:42	招行广发试水同业存款电子化交易	　　3月7日下午，招商银行和广发银行共同完成了业内首笔同业存款业务电子化签约交易。这标志着传统同业业务取得了从“线下”走向“线上”，从手工签约走向电子签约的新突破。　　据了解，交易双方本次使用了人民银行的大额支付系统作为渠道，通过标准化的报文格式，并以总行互为交易对手，实现了高效、安全的签约。双方已就此项业务举行了正式签约仪式，签署了相关合作框架协议。　　本次同业存款电子化交易即重点从效率、合规和风险三个方向实现突破。交易双方在面签框架协议的基础上，使用总行专属大额支付行号收发报文，并以总行互为交易对手签约，实现总行对业务的背书，在提升效率的同时，又充分满足了业务的合规性，并且完全满足同业业务专营的要求。同时，通过灵活的方案设计，分行在业务询价、业务联系、资金清算方面的灵活性也得以充分保留，达到了一举多得的效果。另外，本次交易使用了大额支付系统作为电子交易渠道。得益于大额支付系统的公用性质，使得业务具有了广泛的可复制性，可以在全国接入大额支付系统的机构间进行广泛推广。　　陈彧罗芳 
2016-08-07 00:07:07	上海普天关于为全资子公司上海普天能源科技有限公司向招商银行借款提供担保的公告	　　证券代码：600680900930证券简称：上海普天沪普天B编号：临2016-033　　上海普天关于为全资子公司上海普天能源科技有限公司向招商银行借款提供担保的公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　重要内容提示:　　被担保人名称：上海普天能源科技有限公司　　担保金额：本次担保金额为人民币3000万元整，实际为其提供的担保余额人民币32867.53万元整，累计对外提供担保人民币34867.53万元。　　本次是否有反担保：有。　　对外担保逾期的累计金额：本公司无对外逾期担保。　　一、担保情况概述　　（一）因生产经营需要，公司全资子公司上海普天能源科技有限公司（以下简称：普天能源）和中国招商银行股份有限公司上海宜山支行（以下简称：招商银行）签署了《借款合同》，本次发生贷款金额人民币3000万元整，借款期限6个月。公司为普天能源的此次借款提供担保。　　（二）上市公司本担保事项履行的内部决策程序。　　公司2013年3月18日召开的七届十二次董事会审议通过《公司拟为全资子公司上海普天能源科技有限公司提供贷款担保的议案》，该议案经公司2013年6月21日召开的2012年度股东大会审议通过；公司2015年3月19日召开的七届二十五次董事会审议通过《公司拟为全资子公司上海普天能源科技有限公司增加贷款担保额度的议案》，该议案经公司2015年6月30日召开的2014年度股东大会审议通过。　　二、被担保人基本情况　　（一）普天能源位于上海市奉贤区奉浦工业区环城北路168号，注册资本为人民币30719.72万元，法定代表人为李中耀，经营范围：能源、节能减排、信息技术、通信科技领域内的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让，合同能源管理，通信设备（除卫星电视广播地面接收设施）及配件、邮政专用设备，机电设备、计算机及配件（除计算机信息系统安全专用产品）研发、制造、加工、批发、零售，通信建设工程施工，计算机信息系统集成，房地产开发，物业管理，自有房屋租赁，机电安装建设工程施工，建筑智能化建设工程设计与施工，公共安全技术防范工程施工，消防设施建设工程设计与施工。　　截至2016年6月30日，资产总额：113364.34万元；负债总额：77047.85万元；银行贷款总额：32867.53万元；流动负债总额：76830.6万元；资产净额：36316.5万元；2016年前6个月实现营业收入：8190万元，净利润：（未经审计）1151万元。　　（二）普天能源系公司下属全资子公司，公司持有普天能源100%的股份。　　三、担保协议的主要内容　　公司为普天能源和招商银行的《借款合同》提供《最高额不可撤销担保书》，担保金额人民币3000万元整，本次实际发生额3000万元整，有效期6个月。普天能源为此次担保和公司签署了反担保协议，普天能源对公司的本次担保出具了反担保。　　四、董事会意见　　公司七届十二次董事会全票通过了《公司拟为全资子公司上海普天能源科技有限公司提供贷款担保的议案》，公司为普天能源向金融机构提供总额不超过60000万元的担保额度；公司七届二十五次董事会全票通过了《公司拟为全资子公司上海普天能源科技有限公司增加贷款担保额度的议案》，将担保额度提高到80000万元。普天能源提供相应的反担保。　　五、累计对外担保数量及逾期担保的数量　　截至2016年8月5日，公司累计对外担保人民币34867.53万元，其中长城信息产业股份有限公司人民币1000万元，航天信息股份有限公司人民币1000万元，为全资子公司普天能源银行借款担保人民币32867.53万元。上述担保均存在反担保。公司未有逾期担保事项。　　六、备查文件目录　　（一）公司董事会七届十二次、七届二十五次会议决议；　　（二）公司监事会七届十次、七届二十一次会议决议；　　（三）公司2012、2014年度股东大会决议；　　（四）普天能源和招商银行签署的《借款合同》；　　（五）公司和招商银行签署的《最高额不可撤销担保书》；　　（六）公司和普天能源签署的《反担保协议》。　　以上文件均可在公司所在地查阅。　　特此公告。　　上海普天邮通科技股份有限公司董事会　　2016年8月6日THE_END 
2016-07-11 01:46:52	银华基金管理有限公司关于网上直销系统开展通联支付招商银行卡费率优惠活动的公告	　　根据通联支付网络服务股份有限公司(以下简称"通联支付渠道")的通知，银华基金管理有限公司(以下简称"本公司")将于2016年7月11日起，对通过通联支付渠道使用招商银行卡在我公司网上直销系统办理认、申购（含定期定额申购业务）及转换业务的投资者实施费率4折优惠的活动。　　一、起始时间：　　自2016年7月11日起。　　二、涉及范围：　　通过本公司网上直销系统（含生利宝APP和微信）使用招商银行卡通过通联支付渠道进行交易的客户。　　三、适用基金范围：　　本公司旗下已开通网上直销业务的开放式基金（货币型及理财型基金除外）。　　四、活动内容：　　投资者在本公司网上直销系统通联支付渠道使用招商银行卡办理上述开放式基金认、申购（含定期定额申购业务）、转换业务时，其认、申购费率、基金转换补差费率变更为4折优惠，若优惠后的费率低于0.6%，则按0.6%执行；若优惠前的标准费率等于或低于0.6%，则按标准费率执行；标准申购费率为单笔固定金额收费的，则按标准申购费率执行。以上费率优惠只限于前端申购交易。　　五、投资者可通过以下途径了解或咨询详情：　　1.本公司网址：http://www.yhfund.com.cn　　2.本公司网上交易网址：https://trade.yhfund.com.cn/yhxntrade　　3.本公司客户服务电话：010-85186558，4006783333　　4.通联支付公司网址：http://www.allinpay.com/　　5.通联支付客户服务电话：400-66-95156　　风险提示：基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。敬请投资者留意投资风险。　　特此公告。　　银华基金管理有限公司　　2016年7月11日 
2016-11-09 04:00:01	关于中银量化精选灵活配置混合型证券投资基金增加招商银行股份有限公司为销售机构的公告	　　原标题：关于中银量化精选灵活配置混合型证券投资基金增加招商银行股份有限公司为销售机构的公告　　根据中银基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与招商银行股份有限公司（以下简称"招商银行"）签署的基金销售代理协议，自2016年11月10日起，招商银行开始销售本公司旗下中银量化精选灵活配置混合型证券投资基金（以下简称"本基金"；基金代码：003717）。本基金募集期限自2016年11月8日起至2016年12月8日。在招商银行办理开户与认购的流程如下：　　●个人投资者认购流程　　1、网点办理：　　（1）开户及认购的时间：上午9:30至下午15：00（当日15:00之后的委托将于下一工作日办理），个人投资者开户及认购申请周六、周日照常受理，于下一交易日合并办理。　　（2）个人投资者开户及认购程序：　　a.事先办妥可用于开放式基金业务的招商银行各类型个人资金账户，并存入足额认购资金。　　b.到网点提交以下材料，办理开户手续：　　本人法定身份证件原件（包括居民身份证等有效身份证件，下同）；　　本人持有的可用于开放式基金业务的招商银行各类型个人资金账户；　　填妥的开户申请表。　　c.开户同时可办理认购手续，需填妥并提交基金认购申请表。　　d.客户可通过电话银行95555提交认购申请。　　2、网上办理：　　（1）招商银行客户登陆招商银行网上银行。　　（2）客户通过"一网通证券(http://info.cmbchina.com)"或"个人银行专业版"－"投资管理"－"基金（银基通）"－"开放式基金"链接进入，选择"基金账户-基金开户"，或登陆财富账户专业版"投资管理"－"基金"选择"账户管理"，根据提示填写网上开户申请书。　　（3）业务受理时间：24小时服务，除日终清算时间（一般为17:00至20:00）外，均可进行认购。当日15:00之后的委托将于下一工作日办理。　　（4）开户申请提交成功后可即刻进行网上认购申请。　　（5）操作详情可参阅招商银行网上银行相关栏目的操作指引。　　3、注意事项：　　（1）若有其他方面的要求，以招商银行的说明为准。　　（2）个人投资者如到网点办理开户和认购手续，需本人亲自办理；如通过网上银行办理开户和认购手续，凭取款密码及理财专户密码或财富账户交易密码进行。　　●机构投资者认购流程　　1、网点办理：　　（1）开户及认购的时间：上午9:30至下午15:00（当日15:00之后的委托将于下一工作日办理）。周六、周日暂停受理。　　（2）机构投资者开户及认购程序：　　a.事先办妥招商银行机构活期存款账户并存入足额认购资金。　　b.由被授权人到开户会计柜台提交以下材料，办理开户手续：　　被授权人携带授权机构银行存款账户的印鉴、营业执照或事业社团法人证书及复印件、军队或武警开户许可证及复印件。开户单位为分支机构的，还应提交法人授权其开户的书面证明；法定代表人身份证件复印件；基金业务授权书；被授权人有效身份证明及复印件、印鉴；填妥的开户申请表并加盖公章。　　c.开户同时可办理认购手续，需填妥并提交基金认购申请表。　　2、注意事项：　　（1）若有其他方面的要求，以招商银行的说明为准。　　（2）机构活期存款账户须是人民币存款账户。　　投资者欲了解详细信息请仔细阅读本公司网站上相关《基金合同》和《招募说明书》，并可通过以下途径咨询有关详情：　　1、招商银行股份有限公司　　客户服务电话：95555　　公司网站：www.cmbchina.com　　2、中银基金管理有限公司　　客户服务热线：400-888-5566；021-388342188　　公司网站：www.bocim.com　　风险提示：　　本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资有风险，基金管理人管理的其他基金的业绩不构成对本基金业绩表现的保证。本基金的募集初始面值为1元，在市场波动等因素的影响下，本基金净值可能会低于初始面值，投资者有可能出现亏损。　　基金管理人提醒投资者基金投资的"买者自负"原则，在做出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资者自行负担。投资者投资基金前应认真阅读基金合同、招募说明书等法律文件，了解拟投资基金的风险收益特征，并根据自身投资目的、投资期限、投资经验、资产状况等判断基金是否和投资者的风险承受能力相匹配。　　特此公告。　　中银基金管理有限公司　　2016年11月9日 
2016-03-28 06:34:57	招商基金管理有限公司关于招商招瑞纯债债券型发起式证券投资基金C类基金份额增加招商银行为代销机构的公告	　　根据招商基金管理有限公司与招商银行股份有限公司（以下简称"招商银行"）签署的《招商基金管理有限公司旗下开放式基金销售和服务代理协议》及《开放式证券投资基金代理销售补充协议》，自2016年3月28日起，招商银行代理招商招瑞纯债债券型发起式证券投资基金C类基金份额（以下简称"本基金"，基金代码：002520）的销售业务。投资者欲了解本基金详细信息请仔细阅读本基金的基金合同和招募说明书等法律文件。　　一、办理场所　　招商银行可为投资者办理招瑞纯债债券型发起式证券投资基金C类基金份额的账户开户、申购等业务。具体办理程序请遵循招商银行的相关规定。　　二、投资者可通过以下途径了解或咨询相关情况　　1、招商银行网址www.cmbchina.com　　2、招商银行客服电话：95555　　3、招商基金管理有限公司网站：www.cmfchina.com　　4、招商基金管理有限公司客服电话：400-887-9555　　三、风险提示　　基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于本基金时应认真阅读本基金的基金合同、招募说明书等资料。敬请投资者留意投资风险。　　特此公告。　　招商基金管理有限公司　　二〇一六年三月二十八日 
2016-03-28 04:18:51	招商信用添利债券型证券投资基金（LOF）2016年第一次收益分配公告	　　公告送出日期：2016年3月28日　　1公告基本信息　　■　　注：1）根据本基金基金合同规定，在符合有关基金收益分配条件的前提下，本基金收益分配每季度至少1次，每年至多12次，每次收益分配的比例不低于基金可供分配利润的70%。　　2）截止基准日按照基金合同约定的分红比例计算的应分配金额=基准日基金可供分配利润*70%。　　2与分红相关的其他信息　　■　　注：本次场内现金红利发放日：2016年4月6日，场外现金红利发放日：2016年4月5日。　　3其他需要提示的事项　　3.1收益发放办法　　1）向本次场内基金份额派发的现金红利于2016年4月6日通过基金份额持有人托管证券商直接划入其资金账户，2016年4月6日起投资者可以通过资金账户查询到账红利款。　　2）向本次场外基金份额派发的现金红利于2016年4月5日自基金托管账户划出。　　3）选择红利再投资分红方式的投资者所转换的基金份额于2016年4月1日直接计入其基金账户。2016年4月5日起投资者可以查询、赎回。　　3.2提示　　1）权益分派期间(2016年3月29日至3月31日)暂停本基金转托管业务。　　2）权益登记日以后（含权益登记日）申请申购、转换转入的基金份额不享有本次分红权益，权益登记日申请赎回、转换转出的基金份额享有本次分红权益。　　3）本次分红确认的方式按照投资者在权益登记日之前最后一次选择的分红方式为准。投资者如需修改分红方式，请务必在权益登记日前一日的交易时间结束前（即2016年3月30日15:00前）到销售网点办理变更手续，投资者在权益登记日前一个工作日超过交易时间提交的修改分红方式的申请对本次收益分配无效。对于未选择具体分红方式的投资者，本基金默认的分红方式为现金分红方式。　　3.3咨询办法　　1）招商基金管理有限公司客户服务中心电话：400-887-9555（免长途话费）。　　2）招商基金管理有限公司：www.cmfchina.com。　　3）招商基金管理有限公司直销网点及本基金各代销机构的相关网点（详见本基金招募说明书及相关公告）。　　招商基金管理有限公司　　2016年3月28日　　招商基金管理有限公司　　关于招商招瑞纯债债券型发起式证券投资基金C类基金份额增加招商银行为代销机构的公告　　根据招商基金管理有限公司与招商银行股份有限公司（以下简称“招商银行”）签署的《招商基金管理有限公司旗下开放式基金销售和服务代理协议》及《开放式证券投资基金代理销售补充协议》，自2016年3月28日起，招商银行代理招商招瑞纯债债券型发起式证券投资基金C类基金份额（以下简称“本基金”，基金代码：002520）的销售业务。投资者欲了解本基金详细信息请仔细阅读本基金的基金合同和招募说明书等法律文件。　　一、办理场所　　招商银行可为投资者办理招瑞纯债债券型发起式证券投资基金C类基金份额的账户开户、申购等业务。具体办理程序请遵循招商银行的相关规定。　　二、投资者可通过以下途径了解或咨询相关情况　　1、招商银行网址www.cmbchina.com　　2、招商银行客服电话：95555　　3、招商基金管理有限公司网站：www.cmfchina.com　　4、招商基金管理有限公司客服电话：400-887-9555　　三、风险提示　　基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于本基金时应认真阅读本基金的基金合同、招募说明书等资料。敬请投资者留意投资风险。　　特此公告。　　招商基金管理有限公司　　二〇一六年三月二十八日 
2016-06-02 02:52:29	关于大成景华一年定期开放债券型证券投资基金增加招商银行股份有限公司为代销机构的公告	　　根据大成基金管理有限公司（以下简称“本公司”）与招商银行股份有限公司（以下简称“招商银行”）签署的销售服务协议及相关业务准备情况,自2016年6月2日起，招商银行将代理大成景华一年定期开放债券型证券投资基金的开户、认购、申购、赎回等业务，具体办理程序请遵循招商银行相关规定。　投资者可通过以下途径咨询有关详情:　1、招商银行股份有限公司　客户服务电话：95555　网址：www.cmbchina.com　2、大成基金管理有限公司　客户服务电话：400-888-5558（免长途通话费用）　网址：www.dcfund.com.cn　风险提示:基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产,但不保证基金一定盈利,也不保证最低收益。投资者投资于上述基金时应认真阅读上述基金的基金合同、招募说明书等资料。敬请投资者注意投资风险。　特此公告。　大成基金管理有限公司　二零一六年六月二日 
2016-05-03 11:54:35	吉恩镍业12.26亿债务逾期 招行长城资产等卷入	　　21世纪经济报道宋佳燕广州报道　　有色金属市场的债务地雷逐渐引爆。　　4月29日，号称“中国镍业第一股”的吉恩镍业发布债务逾期公告。该公司主营业务为镍金属采矿、选矿、冶炼及其相关化工产品的生产加工和销售。公告称，由于公司经营业绩受到宏观经济和行业形势的严重影响，公司流动资金紧张，致使部分贷款未能如期偿还或续贷，银行承兑汇票及国内信用证未能按期兑付。　　截至2015年末，吉恩镍业累计贷款、银行承兑汇票及国内信用证等债务4.46亿元。其中，流动资金为3.6亿元；信用证为0.61亿元；银行承兑汇票为0.24亿元。2016年1月以来，公司陆续新增部分逾期债务。　　截至目前，吉恩镍业累计贷款、银行承兑汇票及国内信用证等债务12.26亿元已逾期。其中，流动资金借款共计10.42亿元；银行承兑汇票共计1.23亿元；信用证为0.61亿元。　　卷入这场债务危机的金融机构包括长城资产管理公司长春办事处、吉林银行长春卫星支行、招行深圳时代广场支行等。　　吉恩镍业表示，目前正在积极与有关各方协商妥善的解决办法，也在积极推进30亿元私募债券发行工作。敬请广大投资者注意投资风险。　　值得注意的是，截至今年一季末，吉恩镍业短期借款92.53亿元，一年内到期的非流动负债6.7亿元，而货币资金仅37.76亿元，比上年减少143.7%。　　（编辑：李伊琳）　　21世纪经济报道及其客户端所刊载内容的知识产权均属广东二十一世纪环球经济报社所有。未经书面授权，任何人不得以任何方式使用。详情或获取授权信息 
2016-09-02 02:24:48	关于摩根士丹利华鑫多元兴利18个月定期开放债券型证券投资基金增加招商银行股份有限公司为销售机构的公告	　　根据摩根士丹利华鑫基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与招商银行股份有限公司（以下简称"招商银行"）签署的销售协议和相关业务准备情况，本公司自2016年9月2日起，增加招商银行为摩根士丹利华鑫多元兴利18个月定期开放债券型证券投资基金（基金代码：003094，以下简称"本基金"）的销售机构。　　招商银行将在其全国的各营业网点办理本基金的开户、认购及其他相关业务。　　投资者可通过以下途径咨询详情：　　1、招商银行股份有限公司　　客户服务电话：95555　　网址：www.cmbchina.com　　2、摩根士丹利华鑫基金管理有限公司　　客户服务电话：400-8888-668（免长途费）　　网址：www.msfunds.com.cn　　特此公告。　　摩根士丹利华鑫基金管理有限公司　　二○一六年九月二日 
2016-03-02 01:41:39	国寿安保基金管理有限公司关于旗下国寿安保保本混合型证券投资基金新增招商银行股份有限公司、中国建设银行股份有限公司为销售机构的公告	　　根据国寿安保基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与招商银行股份有限公司、中国建设银行股份有限公司签署的基金销售协议，自2016年3月2日起，投资者可在上述公司办理本公司旗下国寿安保保本混合型证券投资基金（基金代码：001932）的认购业务。　　投资者可通过以下渠道咨询详情：　　（一）销售机构　　1、招商银行股份有限公司　　客服电话：95555　　公司网站：www.cmbchina.com　　2、中国建设银行股份有限公司　　客服电话：95533　　公司网站：www.ccb.com　　（二）国寿安保基金管理有限公司　　客服电话：4009-258-258　　公司网站：www.gsfunds.com.cn　　风险提示：本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。敬请投资人认真阅读基金合同、招募说明书等法律文件，并根据自身的风险承受能力选择适合自己的基金产品投资，注意基金投资风险。　　特此公告。　　国寿安保基金管理有限公司　　二〇一六年三月二日 
2016-07-19 09:48:47	招商招钱宝货币市场基金	　　§1重要提示　　基金管理人的董事会及董事保证本报告所载资料不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　基金托管人中信银行股份有限公司根据本基金合同规定，于2016年7月18日复核了本报告中的财务指标、净值表现和投资组合报告等内容，保证复核内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。　　基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利。　　基金的过往业绩并不代表其未来表现。投资有风险，投资者在作出投资决策前应仔细阅读本基金的招募说明书。　　本报告中财务资料未经审计。　　本报告期自2016年4月1日起至6月30日止。　　§2基金产品概况　　■　　§3主要财务指标和基金净值表现　　3.1主要财务指标　　单位：人民币元　　■　　注：本期已实现收益指基金本期利息收入、投资收益、其他收入（不含公允价值变动收益）扣除相关费用后的余额，本期利润为本期已实现收益加上本期公允价值变动收益，由于货币市场基金采用摊余成本法核算，所以，公允价值变动收益为零，本期已实现收益和本期利润的金额相等。　　3.2基金净值表现　　3.2.1本报告期基金份额净值收益率及其与同期业绩比较基准收益率的比较　　招商招钱宝货币A　　■　　注：本基金收益分配为按日结转份额。　　招商招钱宝货币B　　■　　注：本基金收益分配为按日结转份额。　　招商招钱宝货币C　　■　　注：本基金收益分配为按日结转份额。　　3.2.2自基金合同生效以来基金累计净值收益率变动及其与同期业绩比较基准收益率变动的比较　　■　　■　　■　　注：根据基金合同第十二条（二）投资范围的规定，本基金投资于法律法规或监管机构允许投资的金融工具，包括：现金，通知存款，短期融资券，一年以内（含一年）的银行定期存款、大额存单，期限在1年以内（含1年）的债券回购、中央银行票据，剩余期限在397天以内（含397天）的债券、资产支持证券、中期票据，及中国证监会、中国人民银行认可的其它具有良好流动性的货币市场工具。本基金于2014年3月25日成立，自基金成立日起6个月内为建仓期，建仓期结束时相关比例均符合上述规定的要求。　　§4管理人报告　　4.1基金经理（或基金经理小组）简介　　■　　注：1、本基金首任基金经理的任职日期为本基金合同生效日，后任基金经理的任职日期以及历任基金经理的离任日期为公司相关会议作出决定的公告（生效）日期；　　2、证券从业年限计算标准遵从行业协会《证券业从业人员资格管理办法》中关于证券从业人员范围的相关规定。　　4.2管理人对报告期内本基金运作遵规守信情况的说明　　基金管理人声明：在本报告期内，本基金管理人严格遵守《中华人民共和国证券投资基金法》、《公开募集证券投资基金运作管理办法》等有关法律法规及其各项实施准则的规定以及《招商招钱宝货币市场基金基金合同》等基金法律文件的约定，本着诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，在严格控制风险的前提下，为基金持有人谋求最大利益。本报告期内，基金运作整体合法合规，无损害基金持有人利益的行为。基金的投资范围以及投资运作符合有关法律法规及基金合同的规定。　　4.3公平交易专项说明　　4.3.1公平交易制度的执行情况　　基金管理人（以下简称“公司”）已建立较完善的研究方法和投资决策流程，确保各投资组合享有公平的投资决策机会。公司建立了所有组合适用的投资对象备选库，制定明确的备选库建立、维护程序。公司拥有健全的投资授权制度，明确投资决策委员会、投资总监、投资组合经理等各投资决策主体的职责和权限划分，投资组合经理在授权范围内可以自主决策，超过投资权限的操作需要经过严格的审批程序。公司的相关研究成果向内部所有投资组合开放，在投资研究层面不存在各投资组合间不公平的问题。　　4.3.2异常交易行为的专项说明　　公司严格控制不同投资组合之间的同日反向交易，严格禁止可能导致不公平交易和利益输送的同日反向交易。确因投资组合的投资策略或流动性等需要而发生的同日反向交易，公司要求相关投资组合经理提供决策依据，并留存记录备查，完全按照有关指数的构成比例进行投资的组合等除外。　　本报告期内，本基金各项交易均严格按照相关法律法规、基金合同的有关要求执行。报告期内，公司所有投资组合参与的交易所公开竞价同日反向交易成交较少的单边交易量超过该证券当日成交量的5%的情形，在某指数型投资组合与某主动型投资组合之间发生过两次，原因是指数型投资组合为满足指数复制比例要求的投资策略需要。报告期内未发现其他有可能导致不公平交易和利益输送的重大异常交易行为。　　4.4报告期内基金投资策略和运作分析　　2016年二季度经济延续下行趋势，4-6月份PMI数据稳定在50附近，显示经济短期仍稳定于荣枯线；同时新订单指数自3月的51.4小幅下滑到6月的50.5，表明经济新增动力仍然较弱。二季度社会融资增速偏弱，信贷结构差强人意，民间投资下滑，制造业投资增速继续放缓，房地产、基建投资增速减弱，房地产市场销售增速有下滑迹象。总体而言，经济下行压力仍存。CPI年初以来持续上行，5月小幅下降至2%，受季节性因素影响，未来一个季度下行至年内低点的可能较大；PPI仍保持在通缩区间，但同比降幅持续收窄。货币政策二季度继续保持中性，央行继续以公开市场、MLF等操作维持市场流动性，二季度整体流动性供求平衡，半年末时点由于市场对MPA考核及季末因素准备的较为充分，市场资金面平稳，未出现资金紧张的局面，预期货币政策未来仍将以中性为主。　　二季度后半段市场对经济预期重新修正，金融经济数据整体走弱带动中长期利率下行，尤其在二季度末，英国公投、全球避险情绪升温、低利率格局进一步确认的大环境下，中长期利率债收益率出现明显下行，但短期利率受制于7天回购利率未出现明显下降，收益率曲线走平。信用债方面，受川煤等一系列信用事件影响，投资者风险偏好大幅下降，信用债发行严重收缩，且过剩产能信用利差继续大幅飙升。　　报告期内本基金坚持一贯的以流动性、安全性为宗旨的原则，在提供充足流动性的同时，充分利用市场时机，提高组合收益弹性，为持有人创造了较好的收益。　　4.5报告期内基金的业绩表现　　2016年第2季度招商招钱宝A的份额净值收益率为0.6622%，同期业绩比较基准收益率为0.0885%，基金份额净值收益率优于业绩比较基准收益率0.5737%；招商招钱宝B的份额净值收益率为0.6621%，同期业绩比较基准收益率为0.0885%，基金份额净值收益率优于业绩比较基准收益率0.5736%；招商招钱宝C的份额净值收益率为0.6725%，同期业绩比较基准收益率为0.0885%，基金份额净值收益率优于业绩比较基准收益率0.5840%。　　4.6报告期内基金持有人数或基金资产净值预警说明　　根据证监会《公开募集证券投资基金运作管理办法》第四十一条的相关要求，基金合同生效后，连续二十个工作日出现基金份额持有人数量不满二百人或者基金资产净值低于五千万元情形的，基金管理人应当在定期报告中予以披露。　　报告期内，本基金未发生连续二十个工作日出现基金份额持有人数量不满二百人或者基金资产净值低于五千万元的情形。　　§5投资组合报告　　5.1报告期末基金资产组合情况　　■　　5.2报告期债券回购融资情况　　■　　注：报告期内债券回购融资余额占基金资产净值的比例为报告期内每个交易日融资余额占资产净值比例的简单平均值。　　债券正回购的资金余额超过基金资产净值的20%的说明　　在本报告期内本货币市场基金债券正回购的资金余额未超过资产净值的20%。　　5.3基金投资组合平均剩余期限　　5.3.1投资组合平均剩余期限基本情况　　■　　报告期内投资组合平均剩余期限超过180天情况说明　　本基金合同约定：“本基金投资组合的平均剩余期限在每个交易日均不得超过120天”，在本报告期内本货币市场基金投资组合平均剩余期限未超过120天。　　5.3.2报告期末投资组合平均剩余期限分布比例　　■　　5.4报告期末按债券品种分类的债券投资组合　　■　　5.5报告期末按摊余成本占基金资产净值比例大小排序的前十名债券投资明细　　■　　5.6“影子定价”与“摊余成本法”确定的基金资产净值的偏离　　■　　5.7报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名资产支持证券投资明细　　■　　5.8投资组合报告附注　　5.8.1　　本基金估值采用摊余成本法，即估值对象以买入成本列示，按实际利率并考虑其买入时的溢价与折价，在其剩余存续期内摊销，每日计提损益。本基金通过每日分红使基金份额净值维持在1.0000元。　　5.8.2　　本报告期内，本基金不存在持有剩余期限小于397天但剩余存续期超过397天的浮动利率债券的摊余成本超过当日基金资产净值的20％的情况。　　5.8.3　　报告期内基金投资的前十名证券的发行主体未有被监管部门立案调查，不存在报告编制日前一年内受到公开谴责、处罚的情形。　　5.8.4其他资产构成　　■　　§6开放式基金份额变动　　单位：份　　■　　注：总申购份额含红利再投及转换入份额，总赎回份额含转换出份额。　　§7影响投资者决策的其他重要信息　　7.1基金管理人运用固有资金投资本基金交易明细　　■　　§8备查文件目录　　8.1备查文件目录　　1、中国证券监督管理委员会批准设立招商基金管理有限公司的文件；　　2、中国证券监督管理委员会批准招商招钱宝货币市场基金设立的文件；　　3、《招商招钱宝货币市场基金基金合同》；　　4、《招商招钱宝货币市场基金托管协议》；　　5、《招商招钱宝货币市场基金招募说明书》；　　6、《招商招钱宝货币市场基金2016年第2季度报告》。　　8.2存放地点　　招商基金管理有限公司　　地址：中国深圳深南大道7088号招商银行大厦　　8.3查阅方式　　上述文件可在招商基金管理有限公司互联网站上查阅，或者在营业时间内到招商基金管理有限公司查阅。　　投资者对本报告书如有疑问，可咨询本基金管理人招商基金管理有限公司。　　客户服务中心电话：400-887-9555网址：http://www.cmfchina.com　　招商基金管理有限公司　　2016年7月19日　　2016年6月30日　　基金管理人：招商基金管理有限公司基金托管人：中信银行股份有限公司报告送出日期：2016年7月19日　　2016年第二季度报告THE_END 
2016-10-20 02:16:34	招商招盛纯债债券型证券投资基金基金份额发售公告	　　原标题：招商招盛纯债债券型证券投资基金基金份额发售公告　　（上接B17版）　　开户行：招商银行上海分行　　4、注意事项　　（1）认购申请当日16：30之前，若投资者的认购资金未到本公司指定基金直销资金专户，则当日提交的申请作废。申请受理日期（即有效申请日）以资金到账日为准。　　（2）客户汇款时应在汇款人栏中填写其在招商基金直销系统开户时登记的名称，在汇款用途栏中须注明“认购招商招盛纯债债券型证券投资基金”。其余涉及汇款认购的，都请注明“认购招商招盛纯债债券型证券投资基金”字样。不得使用非本人银行账户汇款。　　（3）基金募集期结束，以下将被认定为无效认购：　　ａ）投资者划来资金，但逾期未办理开户手续或开户不成功的。　　ｂ）投资者划来资金，但逾期未办理认购手续的。　　ｃ）投资者划来的认购资金少于其申请的认购金额的。　　ｄ）在募集期截止日16：30之前资金未到指定基金销售专户的。　　ｅ）本公司确认的其它无效资金或认购失败资金。　　（4）在基金登记机构确认为无效认购后3个工作日内将无效认购资金划往投资者指定银行账户。　　（5）若有其他方面的要求，以本公司的说明为准。　　（三）各独立基金销售机构　　各独立基金销售机构开户和认购的相关程序以该机构相关规定为准。　　三、机构投资者开户与认购程序　　（一）招商基金直销中心　　1、开户及认购的时间：　　基金份额发售日上午9：00至下午16：00（当日16：00之后的委托将作废，需于下一工作日重新提交申请，周六、周日、节假日不受理申请）。　　2、一般机构投资者开户及认购程序：　　（1）电汇或支票主动付款方式将足额认购资金汇入本公司直销中心的直销专户。　　（2）到直销中心提供下列资料办理基金的开户和认购手续：　　ａ）加盖单位公章的企业法人营业执照复印件。事业法人、社会团体或其他组织提供民政部门或主管部门颁发的注册登记证书加盖单位公章的复印件。　　ｂ）办理基金业务经办人授权委托书。　　ｃ）业务经办人有效身份证件原件及复印件。　　ｄ）印鉴卡一式两份。　　ｅ）传真委托服务协议一式两份。　　ｆ）指定银行账户的银行《开户许可证》或《开立银行账户申请表》复印件（或指定银行出具的开户证明）。　　ｇ）填妥的相关基金开户申请表和基金认购申请表（加盖预留印鉴章）。　　其中ｆ）所指的指定银行账户是指在本直销中心认购基金的机构投资者需指定一家商业银行开立的银行账户作为投资者赎回、分红及无效认（申）购的资金退款等资金结算汇入账户。此账户可为投资者在任一商业银行的存款账户。　　（3）开户同时可办理认购手续，需填妥并提交基金认购申请表。　　3、合格的境外机构投资者开户及认购程序：　　（1）电汇或支票主动付款方式将足额认购资金汇入本公司直销中心的直销专户。　　（2）到直销中心提供下列资料办理基金的开户和认购手续：　　ａ）合格境外机构投资者证券投资业务许可证复印件。　　ｂ）合格境外机构投资者外汇登记证复印件。　　ｃ）外方经办人法人授权委托书。　　ｄ）外方经办人有效身份证件复印件。　　ｅ）印鉴卡（若无印鉴则以签名为准）一式两份（交易类业务使用）。　　ｆ）传真委托服务协议一式两份。　　ｇ）指定银行账户的银行《开户许可证》或《开立银行账户申请表》原件及复印件（或指定银行出具的开户证明）。　　ｈ）合格境外机构投资者与托管银行签订的托管协议。　　ｉ）托管银行方经办人授权委托书（由托管行出具）。　　ｊ）托管银行经办人身份证复印件。　　ｋ）托管行预留印鉴卡（账户类交易使用）。　　填妥的相关基金开户申请表和基金认购申请表（加盖预留印鉴章）。　　其中ｇ）所指的指定银行账户是指在本直销中心认购基金的机构投资者需指定一家商业银行开立的银行账户作为投资者赎回、分红及无效认（申）购的资金退款等资金结算汇入账户。此账户可为投资者在任一商业银行的存款账户。　　（3）开户同时可办理认购手续，需填妥并提交基金认购申请表。　　4、本公司直销部门的直销专户：　　深圳直销账户－－－－账户一：　　户名：招商基金管理有限公司－直销专户　　开户行：招商银行总行营业部　　账号：813189188810001　　深圳直销账户－－－－账户二：　　户名：招商基金管理有限公司　　开户行：工商银行深圳分行喜年支行　　账号：4000032419200009325　　深圳直销账户－－－－账户三：　　户名：招商基金管理有限公司　　开户行：中国银行深圳市分行福田支行　　账号：756257923700　　北京直销账户：　　户名：招商基金管理有限公司－直销专户　　账号：860189209810001　　开户行：招商银行北京分行　　上海直销账户：　　户名：招商基金管理有限公司－直销专户　　账号：216089179510001　　开户行：招商银行上海分行　　5、注意事项　　（1）认购申请当日16：30之前，若投资者的认购资金未到本公司指定基金直销资金专户，则当日提交的申请作废。申请受理日期（即有效申请日）以资金到账日为准。　　（2）客户汇款时应在汇款人栏中填写其在招商基金直销系统开户时登记的名称，在汇款用途栏中须注明“认购招商招盛纯债债券型证券投资基金”。其余涉及汇款认购的，都请注明“认购招商招盛纯债债券型证券投资基金”字样。不得使用非本机构银行账户汇款。　　（3）基金募集期结束，以下将被认定为无效认购：　　ａ）投资者划来资金，但逾期未办理开户手续或开户不成功的。　　ｂ）投资者划来资金，但逾期未办理认购手续的。　　ｃ）投资者划来的认购资金少于其申请的认购金额的。　　ｄ）募集期截止日16：30之前资金未到指定基金销售专户的。　　ｅ）本公司确认的其它无效资金或认购失败资金。　　（4）在基金登记机构确认为无效认购后3个工作日内将无效认购资金划往投资者指定银行账户。　　（5）若有其他方面的要求，以本公司的说明为准。　　（二）各独立基金销售机构　　各独立基金销售机构开户和认购的相关程序以该机构相关规定为准。　　四、清算与交割　　基金合同正式生效前，全部认购资金将被冻结在本基金的募集专户中，认购资金在基金募集期间产生的利息（以本基金的登记机构计算并确认的结果为准），在基金合同生效后折成投资者认购的基金份额，归投资者所有。　　本基金的权益登记由登记机构在发售结束后完成。　　五、基金的验资与基金合同生效　　本基金自基金份额发售之日起3个月内，在基金募集份额总额不少于2亿份，基金募集金额不少于2亿元人民币且基金认购人数不少于200人的条件下，基金募集期限届满或基金管理人依据法律法规及招募说明书可以决定停止基金发售，并在10日内聘请法定验资机构验资，自收到验资报告之日起10日内，向中国证监会办理基金备案手续。　　基金募集达到基金备案条件的，自基金管理人办理完毕基金备案手续并取得中国证监会书面确认之日起，《基金合同》生效；否则《基金合同》不生效。基金管理人在收到中国证监会确认文件的次日对《基金合同》生效事宜予以公告。基金管理人应将基金募集期间募集的资金存入专门账户，在基金募集行为结束前，任何人不得动用。　　基金合同生效时，认购款项在基金募集期间产生的利息将折合成基金份额归投资者所有。　　如果基金合同不能生效，基金管理人应当以其固有财产承担因募集行为而产生的债务和费用。在基金募集期限届满后30日内返还投资者已缴纳的款项，并加计银行同期活期存款利息。　　六、本次基金发售当事人或中介机构　　（一）基金管理人　　名称：招商基金管理有限公司　　注册地址：深圳市福田区深南大道7088号　　办公地址：深圳市福田区深南大道7088号　　法定代表人：李浩　　电话：（0755）83199596　　传真：（0755）83076974　　联系人：赖思斯　　（二）基金托管人　　名称：中国工商银行股份有限公司　　注册地址：北京市西城区复兴门内大街55号　　成立时间：1984年1月1日　　法定代表人：易会满　　注册资本：人民币35，640，625．71万元　　联系电话：010－66105799　　联系人：洪渊　　（三）销售机构　　1、直销机构：招商基金管理有限公司　　招商基金客户服务中心电话：400－887－9555（免长途话费）　　招商基金官网交易平台　　交易网站：ｗｗｗ．ｃｍｆｃｈｉｎａ．ｃｏｍ　　客服电话：400－887－9555（免长途话费）　　电话：（0755）83196437　　传真：（0755）83199059　　联系人：陈梓　　招商基金战略客户部　　地址：北京市西城区丰盛胡同28号太平洋保险大厦Ｂ座2层西侧207－219单元　　电话：（010）56937568　　联系人：曾沂慧　　招商基金机构理财部　　地址：深圳市深南大道7888号东海国际中心Ａ座16楼　　电话：（0755）83190452　　联系人：刘刚　　地址：上海市浦东新区陆家嘴环路1088号上海招商银行大厦南塔15楼　　电话：（021）38577378　　联系人：秦向东　　地址：北京市西城区丰盛胡同28号太平洋保险大厦Ｂ座2层西侧207－219单元　　电话：（010）56937566　　联系人：莫然　　招商基金直销交易服务联系方式　　地址：深圳市南山区科苑路科兴科学园Ａ3单元3楼招商基金客服中心直销柜台　　电话：（0755）8319635983196358　　传真：（0755）83196360　　备用传真：（0755）83199266　　联系人：冯敏　　2、如本次募集期间，新增或变更代销机构，将另行公告。基金管理人可根据有关法律法规规定调整销售机构，并及时另行公告。　　（四）登记机构　　名称：招商基金管理有限公司　　注册地址：深圳市福田区深南大道7088号　　法定代表人：李浩　　电话：（0755）83196445　　传真：（0755）83196436　　联系人：宋宇彬　　（五）律师事务所与经办律师　　名称：上海源泰律师事务所　　注册地址：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦14楼　　负责人：廖海　　电话：（021）51150298　　传真：（021）51150398　　经办律师：刘佳、张雯倩　　联系人：刘佳　　（六）会计师事务所和经办注册会计师　　名称：德勤华永会计师事务所（特殊普通合伙）　　注册地址：上海市延安东路222号外滩中心30楼　　法定代表人：曾顺福　　电话：021－61418888　　传真：021－63350177　　经办注册会计师：陶坚、吴凌志　　联系人：陶坚　　招商基金管理有限公司　　2016年10月20日 
2016-11-24 01:06:37	关于摩根士丹利华鑫睿成中小盘弹性股票型证券投资基金增加招商银行股份有限公司为销售机构的公告	　　原标题：关于摩根士丹利华鑫睿成中小盘弹性股票型证券投资基金增加招商银行股份有限公司为销售机构的公告　　根据摩根士丹利华鑫基金管理有限公司（以下简称“本公司”）与招商银行股份有限公司（以下简称“招商银行”）签署的销售协议和相关业务准备情况，本公司自2016年11月24日起，增加招商银行为摩根士丹利华鑫睿成中小盘弹性股票型证券投资基金（基金代码：003312，以下简称“本基金”）的销售机构。　　招商银行将在其全国的各营业网点办理本基金的开户、认购及其他相关业务。　　投资者可通过以下途径咨询详情：　　1、招商银行股份有限公司　　客户服务电话：95555　　网址：www.cmbchina.com　　2、摩根士丹利华鑫基金管理有限公司　　客户服务电话：400-8888-668（免长途费）　　网址：www.msfunds.com.cn　　特此公告。　　摩根士丹利华鑫基金管理有限公司　　二○一六年十一月二十四日THE_END 
2016-01-07 01:11:21	南方基金关于南方益和保本基金增加招商银行和南充市商业银行为代销机构的公告	　　南方基金关于南方益和保本基金增加　　招商银行和南充市商业银行为代销机构的公告　　根据南方基金管理有限公司（以下简称“本公司”）与招商银行股份有限公司（以下简称“招商银行”）、南充市商业银行股份有限公司（以下简称“南充市商业银行”）签署的销售代理协议，本公司决定增加招商银行和南充市商业银行为南方益和保本混合型证券投资基金（以下简称“南方益和保本基金”）的代销机构。　　从2016年1月7日起，投资人可前往招商银行和南充市商业银行在全国的营业网点办理南方益和保本基金的认购及其他相关业务。具体业务办理规则请遵循招商银行和南充市商业银行的相关规定。　　投资人可通过以下途径咨询有关详情：　　招商银行客服电话：95555　　招商银行网址：www.cmbchina.com　　南充市商业银行客服电话：400-16-96869　　南充市商业银行网址：www.cgnb.cn　　南方基金客服电话：400-889-8899　　南方基金网址：www.nffund.com　　风险提示：　　投资人应认真阅读拟投资基金的《基金合同》、《招募说明书》等法律文件，了解所投资基金的风险收益特征，并根据自身情况购买与本人风险承受能力相匹配的产品。　　特此公告　　南方基金管理有限公司　　2016年1月7日 
2016-07-05 03:52:02	国联安基金管理有限公司关于国联安通盈灵活配置混合型证券投资基金增加招商银行股份有限公司为代销机构的公告	　　根据国联安基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与招商银行股份有限公司（以下简称"招商银行"）签署的国联安基金管理有限公司开放式证券投资基金销售服务代理协议，自2016年7月5日起，招商银行在其所有网点开通我司旗下国联安通盈灵活配置混合型证券投资基金（以下简称"本基金"）的申购、赎回、定期定额投资、转换等相关销售业务。现就有关事项公告如下：　　一、业务范围　　投资者可在招商银行的营业网点办理下述基金的申购、赎回、定期定额投资等相关业务：　　国联安通盈灵活配置混合型证券投资基金（基金简称：国联安通盈混合；基金代码：A类000664、C类002485）；　　二、定期定额投资业务提示　　定期定额投资业务（以下简称"定投"）是指投资者通过向有关销售机构提交申请，约定每期申购日、扣款金额及扣款方式，由指定的销售机构在投资者指定资金账户内自动扣款并于每期约定的申购日提交基金申购申请的一种投资方式。定期定额投资业务并不构成对基金日常申购、赎回等业务的影响，投资者在办理相关基金定期定额投资业务的同时，仍然可以进行日常申购、赎回业务。　　1、扣款金额　　投资者应与招商银行就本基金申请开办定投业务约定每月固定扣款金额，具体最低申购金额遵循招商银行的规定，但每月最少不得低于人民币300元（含300元）。　　2、定投业务申购费率　　参加定投业务适用的申购费率同相关基金的招募说明书及其更新或相关的最新公告中载明的申购费率。　　3、交易确认　　每月实际扣款日即为基金申购申请日，并以该日（T日）的基金单位资产净值为基准计算申购份额，申购份额将在T+1工作日确认成功后直接计入投资者的基金账户内。基金份额确认查询起始日为T+2工作日。　　三、转换业务提示　　基金转换是指开放式基金份额持有人将其持有某只基金的部分或全部份额转换为同一基金管理人管理的另一只开放式基金份额。基金转换只能在同一销售机构进行。转换的两只基金必须都是该销售机构代理的同一基金管理人管理的、在同一注册登记机构处注册登记的、同一收费模式的开放式基金。　　1、转换手续费率为零。如基金转换手续费率调整将另行公告。　　2、转换规则以对应基金已开通转换业务的公告或更新的招募说明书为准。　　四、投资者可以通过以下途径了解或咨询相关详情　　1、国联安基金管理有限公司：　　客户服务热线：021-38784766，400-700-0365（免长途话费）；　　网站：www.gtja-allianz.com，www.vip-funds.com；　　2、招商银行股份有限公司：　　客户服务热线：95555；　　网站：www.cmbchina.com。　　五、重要提示　　1、本公告仅就招商银行开通我司旗下国联安通盈灵活配置混合型证券投资基金的申购、赎回、定期定额投资、转换等相关销售业务的事项予以公告。今后招商银行若代理本公司旗下其他基金的销售及相关业务，届时将另行公告。　　2、本公告的最终解释权归本公司所有。　　3、投资者办理基金交易等相关业务前，应仔细阅读相关基金的基金合同、招募说明书及其更新、风险提示及相关业务规则和操作指南等文件。　　风险提示：本基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩并不代表其将来表现。投资有风险，敬请投资者认真阅读基金的相关法律文件，并选择适合自身风险承受能力的投资品种进行投资。　　投资人应当充分了解基金定期定额投资和零存整取等储蓄方式的区别。定期定额投资是引导投资人进行长期投资、平均投资成本的一种简单易行的投资方式。但是定期定额投资并不能规避基金投资所固有的风险，不能保证投资人获得收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。　　特此公告。　　国联安基金管理有限公司　　二〇一六年七月五日 
2016-07-19 08:39:25	招商安益保本混合型证券投资基金	　　基金管理人：招商基金管理有限公司　　基金托管人：中国建设银行股份有限公司　　报告送出日期：2016年7月19日　　§1重要提示　　基金管理人的董事会及董事保证本报告所载资料不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　基金托管人中国建设银行股份有限公司根据本基金合同规定，于2016年7月18日复核了本报告中的财务指标、净值表现和投资组合报告等内容，保证复核内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。　　基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利。　　基金的过往业绩并不代表其未来表现。投资有风险，投资者在作出投资决策前应仔细阅读本基金的招募说明书。　　本报告中财务资料未经审计。　　本报告期自2016年4月1日起至6月30日止。　　§2基金产品概况　　■　　§3主要财务指标和基金净值表现　　3.1主要财务指标　　单位：人民币元　　■　　注：1、所述基金业绩指标不包括持有人认购或交易基金的各项费用，计入费用后实际收益水平要低于所列数字；　　2、本期已实现收益指基金本期利息收入、投资收益、其他收入（不含公允价值变动收益）扣除相关费用后的余额，本期利润为本期已实现收益加上本期公允价值变动收益；　　3、本基金合同于2015年7月14日生效，截至本报告期末基金成立未满一年。　　3.2基金净值表现　　3.2.1本报告期基金份额净值增长率及其与同期业绩比较基准收益率的比较　　■　　注：1、业绩比较基准收益率＝人民银行公布的三年期银行定期存款收益率（税后），业绩比较基准在每个交易日实现再平衡；　　2、本基金合同于2015年7月14日生效，截至本报告期末基金成立未满一年。　　3.2.2自基金合同生效以来基金份额累计净值增长率变动及其与同期业绩比较基准收益率变动的比较　　■　　注：1、根据基金合同规定：本基金投资于股票的比例为基金资产的0%-95%，投资于权证的比例为基金资产净值的0%-3%，本基金每个交易日日终在扣除股指期货合约需缴纳的交易保证金后，应当保持不低于基金资产净值5%的现金或到期日在一年以内的政府债券，股指期货的投资比例遵循国家相关法律法规。本基金于2015年7月14日成立，自基金成立日起6个月内为建仓期，截至建仓期结束时各项资产配置比例均符合基金合同的规定；　　2、本基金合同于2015年7月14日生效，截至本报告期末基金成立未满一年。　　§4管理人报告　　4.1基金经理（或基金经理小组）简介　　■　　注：1、本基金首任基金经理的任职日期为本基金合同生效日，后任基金经理的任职日期以及历任基金经理的离任日期为公司相关会议作出决定的公告（生效）日期；　　2、证券从业年限计算标准遵从行业协会《证券业从业人员资格管理办法》中关于证券从业人员范围的相关规定。　　4.2管理人对报告期内本基金运作遵规守信情况的说明　　基金管理人声明：在本报告期内，本基金管理人严格遵守《中华人民共和国证券投资基金法》、《公开募集证券投资基金运作管理办法》等有关法律法规及其各项实施准则的规定以及《招商安益保本混合型证券投资基金基金合同》等基金法律文件的约定，本着诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，在严格控制风险的前提下，为基金持有人谋求最大利益。本报告期内，基金运作整体合法合规，无损害基金持有人利益的行为。基金的投资范围以及投资运作符合有关法律法规及基金合同的规定。　　4.3公平交易专项说明　　4.3.1公平交易制度的执行情况　　基金管理人（以下简称“公司”）已建立较完善的研究方法和投资决策流程，确保各投资组合享有公平的投资决策机会。公司建立了所有组合适用的投资对象备选库，制定明确的备选库建立、维护程序。公司拥有健全的投资授权制度，明确投资决策委员会、投资总监、投资组合经理等各投资决策主体的职责和权限划分，投资组合经理在授权范围内可以自主决策，超过投资权限的操作需要经过严格的审批程序。公司的相关研究成果向内部所有投资组合开放，在投资研究层面不存在各投资组合间不公平的问题。　　4.3.2异常交易行为的专项说明　　公司严格控制不同投资组合之间的同日反向交易，严格禁止可能导致不公平交易和利益输送的同日反向交易。确因投资组合的投资策略或流动性等需要而发生的同日反向交易，公司要求相关投资组合经理提供决策依据，并留存记录备查，完全按照有关指数的构成比例进行投资的组合等除外。　　本报告期内，本基金各项交易均严格按照相关法律法规、基金合同的有关要求执行。报告期内，公司所有投资组合参与的交易所公开竞价同日反向交易成交较少的单边交易量超过该证券当日成交量的5%的情形，在某指数型投资组合与某主动型投资组合之间发生过两次，原因是指数型投资组合为满足指数复制比例要求的投资策略需要。报告期内未发现其他有可能导致不公平交易和利益输送的重大异常交易行为。　　4.4报告期内基金投资策略和运作分析　　宏观与政策分析：　　2016年二季度经济由稳转降，房地产市场销售增速有下滑迹象。4-6月份PMI数据稳定在50附近，显示经济短期仍稳定于荣枯线；同时新订单指数自3月的51.4小幅下滑到6月的50.5，表明总需求增长仍然较弱。制造业投资增速继续放缓，房地产、基建投资增速减弱。房地产销售转弱更多受基数效应影响，绝对水平仍然不低，同时地产商拿地热情仍然较高，短期投资仍有动力，但在住房贷款利率已经下行至低位的背景下销售端出现下滑，意味着需求出现了衰竭；整体看经济短期下行压力不大，但四季度若销售下滑趋势确认，经济的下行压力可能会再次加大。　　CPI年初以来持续上行，5月小幅下降至2%；PPI仍保持在通缩区间，但同比降幅持续收窄。二季度生猪存栏量和能繁母猪数量同比低位反弹，猪肉供给开始恢复，价格增速回落。房价持续上涨和成品油价格多次上调，成为推升通胀的主要动力。部分工业品受益于供给收缩，价格震荡回升，带来PPI环比连续两个月回正。总体来看，市场的通缩预期明显缓和。　　货币政策二季度继续保持中性，央行继续以公开市场操作维持市场流动性，同时经济下行压力不大，物价上涨较快也限制了宽松货币政策的空间。由于去产能和去杠杆仍未结束，预期货币政策未来仍将以中性为主。　　债券市场回顾：　　4月份信用事件频发，机构大规模赎回债券基金，并对市场造成了一定的流动性冲击。受信用事件影响，低等级品种信用利差快速上行，投资者风险偏好大幅下降。期限利差方面，央行维持7天逆回购利率2.25的水平，二季度短端收益率基本稳定，长端收益率随经济预期先上后下，曲线形态从陡峭转为平坦。　　股票市场回顾：　　报告期内，股票市场经历了众多的负面因素的考验，从年初的汇率大幅波动，到债券违约的频现，甚至看到了英国退欧，一系列的利空探明了市场底部。但应该指出的是目前市场仍然是结构性的行情，在流动性虽然充裕但方向不会向上的情况下，A股市场的全面上涨任然缺乏支撑。　　基金操作回顾：　　回顾2016年2季度的基金操作，我们严格遵照基金合同的相关约定，按照既定的投资流程进行了规范运作。在债券投资上，根据市场行情的节奏变化及时进行了合理的组合调整，3月份采取防御策略，5月初期重回进攻策略，增加杠杆拉长久期。股票操作部分，我们对市场走势保持中性的看法，股票仓位总体维持在20%以内的水平，整体结构偏向基本面确定的行业和个股。　　4.5报告期内基金的业绩表现　　截至报告期末，本基金份额净值为1.042元，本报告期份额净值增长率为0.68%，同期业绩比较基准增长率为0.68%，基金净值表现与于业绩比较基准持平。　　4.6报告期内基金持有人数或基金资产净值预警说明　　根据证监会《公开募集证券投资基金运作管理办法》第四十一条的相关要求，基金合同生效后，连续二十个工作日出现基金份额持有人数量不满二百人或者基金资产净值低于五千万元情形的，基金管理人应当在定期报告中予以披露。　　报告期内，本基金未发生连续二十个工作日出现基金份额持有人数量不满二百人或者基金资产净值低于五千万元的情形。　　§5投资组合报告　　5.1报告期末基金资产组合情况　　■　　5.2报告期末按行业分类的股票投资组合　　■　　5.3报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名股票投资明细　　■　　5.4报告期末按债券品种分类的债券投资组合　　■　　5.5报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名债券投资明细　　■　　5.6报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名资产支持证券投资明细　　本基金本报告期末未持有资产支持证券。　　5.7报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名贵金属投资明细　　本基金本报告期末未持有贵金属。　　5.8报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名权证投资明细　　本基金本报告期末未持有权证。　　5.9报告期末本基金投资的股指期货交易情况说明　　5.9.1报告期末本基金投资的股指期货持仓和损益明细　　本基金本报告期末未持有股指期货合约。　　5.9.2本基金投资股指期货的投资政策　　本基金采取套期保值的方式参与股指期货的投资交易，以管理市场风险和调节股票仓位为主要目的。　　5.10报告期末本基金投资的国债期货交易情况说明　　5.10.1本期国债期货投资政策　　根据本基金合同规定，本基金不参与国债期货交易。　　5.10.2报告期末本基金投资的国债期货持仓和损益明细　　本基金本报告期末未持有国债期货合约。　　5.10.3本期国债期货投资评价　　根据本基金合同规定，本基金不参与国债期货交易。　　5.11投资组合报告附注　　5.11.1　　报告期内基金投资的前十名证券的发行主体未有被监管部门立案调查，不存在报告编制日前一年内受到公开谴责、处罚的情形。　　5.11.2　　本基金投资的前十名股票没有超出基金合同规定的备选股票库，本基金管理人从制度和流程上要求股票必须先入库再买入。　　5.11.3其他资产构成　　■　　5.11.4报告期末持有的处于转股期的可转换债券明细　　本基金本报告期末未持有处于转股期的可转换债券。　　5.11.5报告期末前十名股票中存在流通受限情况的说明　　本基金本报告期末前十名股票中不存在流通受限情况。　　§6开放式基金份额变动　　单位：份　　■　　注：总申购份额含红利再投、转换入份额，总赎回份额含转换出份额。　　§7基金管理人运用固有资金投资本基金情况　　7.1基金管理人持有本基金份额变动情况　　本报告期内本基金管理人无运用固有资金投资本基金的情况。　　7.2基金管理人运用固有资金投资本基金交易明细　　本报告期内本基金管理人无运用固有资金投资本基金的情况。　　§8备查文件目录　　8.1备查文件目录　　1、中国证券监督管理委员会批准设立招商基金管理有限公司的文件；　　2、中国证券监督管理委员会批准招商安益保本混合型证券投资基金设立的文件；　　3、《招商安益保本混合型证券投资基金基金合同》；　　4、《招商安益保本混合型证券投资基金托管协议》；　　5、《招商安益保本混合型证券投资基金招募说明书》；　　6、《招商安益保本混合型证券投资基金2016年第2季度报告》。　　8.2存放地点　　招商基金管理有限公司　　地址：中国深圳深南大道7088号招商银行大厦　　8.3查阅方式　　上述文件可在招商基金管理有限公司互联网站上查阅，或者在营业时间内到招商基金管理有限公司查阅。　　投资者对本报告书如有疑问，可咨询本基金管理人招商基金管理有限公司。　　客户服务中心电话：400-887-9555　　网址：http://www.cmfchina.com　　招商基金管理有限公司　　2016年7月19日 
2016-06-20 07:36:13	国联安基金管理有限公司关于国联安鑫悦灵活配置混合型证券投资基金增加招商银行股份有限公司为代销机构的公告	　　根据国联安基金管理有限公司（以下简称“本公司”）与招商银行股份有限公司（以下简称“招商银行”）签署的国联安基金管理有限公司开放式证券投资基金销售服务代理协议，自2016年6月20日起，招商银行在其所有网点开通我司旗下国联安鑫悦灵活配置混合型证券投资基金（以下简称“本基金”）的申购、赎回、定期定额投资、转换等相关销售业务。现就有关事项公告如下：　　一、业务范围　　投资者可在招商银行的营业网点办理下述基金的申购、赎回、定期定额投资等相关业务：　　国联安鑫悦灵活配置混合型证券投资基金（基金简称：国联安鑫悦混合，基金代码：A类002368、C类002369）；　　二、定期定额投资业务提示　　定期定额投资业务（以下简称“定投”）是指投资者通过向有关销售机构提交申请，约定每期申购日、扣款金额及扣款方式，由指定的销售机构在投资者指定资金账户内自动扣款并于每期约定的申购日提交基金申购申请的一种投资方式。定期定额投资业务并不构成对基金日常申购、赎回等业务的影响，投资者在办理相关基金定期定额投资业务的同时，仍然可以进行日常申购、赎回业务。　　1、扣款金额　　投资者应与招商银行就本基金申请开办定投业务约定每月固定扣款金额，具体最低申购金额遵循招商银行的规定，但每月最少不得低于人民币300元（含300元）。　　2、定投业务申购费率　　参加定投业务适用的申购费率同相关基金的招募说明书及其更新或相关的最新公告中载明的申购费率。　　3、交易确认　　每月实际扣款日即为基金申购申请日，并以该日（T日）的基金单位资产净值为基准计算申购份额，申购份额将在T+1工作日确认成功后直接计入投资者的基金账户内。基金份额确认查询起始日为T+2工作日。　　三、转换业务提示　　基金转换是指开放式基金份额持有人将其持有某只基金的部分或全部份额转换为同一基金管理人管理的另一只开放式基金份额。基金转换只能在同一销售机构进行。转换的两只基金必须都是该销售机构代理的同一基金管理人管理的、在同一注册登记机构处注册登记的、同一收费模式的开放式基金。　　1、转换手续费率为零。如基金转换手续费率调整将另行公告。　　2、转换规则以对应基金已开通转换业务的公告或更新的招募说明书为准。　　四、投资者可以通过以下途径了解或咨询相关详情　　1、国联安基金管理有限公司：　　客户服务热线：021-38784766，400-700-0365（免长途话费）；　　网站：www.gtja-allianz.com，www.vip-funds.com；　　2、招商银行股份有限公司：　　客户服务热线：95555；　　网站：www.cmbchina.com。　　五、重要提示　　1、本公告仅就招商银行开通我司旗下国联安鑫悦灵活配置混合型证券投资基金的申购、赎回、定期定额投资、转换等相关销售业务的事项予以公告。今后招商银行若代理本公司旗下其他基金的销售及相关业务，届时将另行公告。　　2、本公告的最终解释权归本公司所有。　　3、投资者办理基金交易等相关业务前，应仔细阅读相关基金的基金合同、招募说明书及其更新、风险提示及相关业务规则和操作指南等文件。　　风险提示：本基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩并不代表其将来表现。投资有风险，敬请投资者认真阅读基金的相关法律文件，并选择适合自身风险承受能力的投资品种进行投资。　　投资人应当充分了解基金定期定额投资和零存整取等储蓄方式的区别。定期定额投资是引导投资人进行长期投资、平均投资成本的一种简单易行的投资方式。但是定期定额投资并不能规避基金投资所固有的风险，不能保证投资人获得收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。　　特此公告。　　国联安基金管理有限公司　　二〇一六年六月二十日 
2016-06-20 07:36:13	国联安基金管理有限公司关于国联安鑫悦灵活配置混合型证券投资基金增加招商银行股份有限公司为代销机构的公告	　　根据国联安基金管理有限公司（以下简称“本公司”）与招商银行股份有限公司（以下简称“招商银行”）签署的国联安基金管理有限公司开放式证券投资基金销售服务代理协议，自2016年6月20日起，招商银行在其所有网点开通我司旗下国联安鑫悦灵活配置混合型证券投资基金（以下简称“本基金”）的申购、赎回、定期定额投资、转换等相关销售业务。现就有关事项公告如下：　　一、业务范围　　投资者可在招商银行的营业网点办理下述基金的申购、赎回、定期定额投资等相关业务：　　国联安鑫悦灵活配置混合型证券投资基金（基金简称：国联安鑫悦混合，基金代码：A类002368、C类002369）；　　二、定期定额投资业务提示　　定期定额投资业务（以下简称“定投”）是指投资者通过向有关销售机构提交申请，约定每期申购日、扣款金额及扣款方式，由指定的销售机构在投资者指定资金账户内自动扣款并于每期约定的申购日提交基金申购申请的一种投资方式。定期定额投资业务并不构成对基金日常申购、赎回等业务的影响，投资者在办理相关基金定期定额投资业务的同时，仍然可以进行日常申购、赎回业务。　　1、扣款金额　　投资者应与招商银行就本基金申请开办定投业务约定每月固定扣款金额，具体最低申购金额遵循招商银行的规定，但每月最少不得低于人民币300元（含300元）。　　2、定投业务申购费率　　参加定投业务适用的申购费率同相关基金的招募说明书及其更新或相关的最新公告中载明的申购费率。　　3、交易确认　　每月实际扣款日即为基金申购申请日，并以该日（T日）的基金单位资产净值为基准计算申购份额，申购份额将在T+1工作日确认成功后直接计入投资者的基金账户内。基金份额确认查询起始日为T+2工作日。　　三、转换业务提示　　基金转换是指开放式基金份额持有人将其持有某只基金的部分或全部份额转换为同一基金管理人管理的另一只开放式基金份额。基金转换只能在同一销售机构进行。转换的两只基金必须都是该销售机构代理的同一基金管理人管理的、在同一注册登记机构处注册登记的、同一收费模式的开放式基金。　　1、转换手续费率为零。如基金转换手续费率调整将另行公告。　　2、转换规则以对应基金已开通转换业务的公告或更新的招募说明书为准。　　四、投资者可以通过以下途径了解或咨询相关详情　　1、国联安基金管理有限公司：　　客户服务热线：021-38784766，400-700-0365（免长途话费）；　　网站：www.gtja-allianz.com，www.vip-funds.com；　　2、招商银行股份有限公司：　　客户服务热线：95555；　　网站：www.cmbchina.com。　　五、重要提示　　1、本公告仅就招商银行开通我司旗下国联安鑫悦灵活配置混合型证券投资基金的申购、赎回、定期定额投资、转换等相关销售业务的事项予以公告。今后招商银行若代理本公司旗下其他基金的销售及相关业务，届时将另行公告。　　2、本公告的最终解释权归本公司所有。　　3、投资者办理基金交易等相关业务前，应仔细阅读相关基金的基金合同、招募说明书及其更新、风险提示及相关业务规则和操作指南等文件。　　风险提示：本基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩并不代表其将来表现。投资有风险，敬请投资者认真阅读基金的相关法律文件，并选择适合自身风险承受能力的投资品种进行投资。　　投资人应当充分了解基金定期定额投资和零存整取等储蓄方式的区别。定期定额投资是引导投资人进行长期投资、平均投资成本的一种简单易行的投资方式。但是定期定额投资并不能规避基金投资所固有的风险，不能保证投资人获得收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。　　特此公告。　　国联安基金管理有限公司　　二〇一六年六月二十日 
2016-11-10 02:09:43	长信基金管理有限责任公司关于增加招商银行股份有限公司为旗下长信富安纯债一年定期开放债券型证券投资基金代销机构的公告	　　原标题：长信基金管理有限责任公司关于增加招商银行股份有限公司为旗下长信富安纯债一年定期开放债券型证券投资基金代销机构的公告　　根据长信基金管理有限责任公司（以下简称“本公司”）与招商银行股份有限公司（以下简称“招商银行”）签署的基金销售代理补充协议的相关规定，自2016年11月23日起，招商银行开始代理销售本公司旗下长信富安纯债一年定期开放债券型证券投资基金。现将有关事宜公告如下：　　一、开通代销活动的基金范围、代码等情况　　■　　二、重要提示　　1、投资者在招商银行办理本公司旗下长信富安纯债一年定期开放债券型证券投资基金申购、赎回等业务应遵循招商银行的相关规定。　　2、本公告仅对增加招商银行为本公司旗下长信富安纯债一年定期开放债券型证券投资基金的代销机构予以说明，投资者欲了解该基金的详细信息，请登录本公司网站查询该基金的《招募说明书》以及相关公告。　　三、投资者可以通过以下途径了解或咨询有关事宜　　1、招商银行股份有限公司　　客户服务热线：95555　　网站：www.cmbchina.com　　2、长信基金管理有限责任公司　　客户服务专线：4007005566（免长话费）　　网站：www.cxfund.com.cn　　风险提示：　　本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于本公司管理的基金时应认真阅读基金合同、招募说明书等文件。投资有风险，选择需谨慎。　　特此公告。　　长信基金管理有限责任公司　　2016年11月10日 
2016-12-13 01:42:51	汇丰晋信基金管理有限公司关于在招商银行开通汇丰晋信双核策略混合型数证券投资基金转换业务的公告	　　原标题：汇丰晋信基金管理有限公司关于在招商银行开通汇丰晋信双核策略混合型数证券投资基金转换业务的公告　　公告送出日期：2016年12月13日　　1、公告基本信息　　■　　2、转换费率　　基金转换的总费用包括转出基金的赎回费、申购补差费和转换手续费三部分。具体费率如下:　　■　　■　　3、其他与转换相关的事项　　（1）转换业务办理时间　　投资者可在基金开放日申请办理基金转换业务，具体办理时间与基金申购、赎回业务办理时间相同。　　（2）基金转换的计算公式　　“汇丰晋信2016基金”、“汇丰晋信龙腾基金”、“汇丰晋信动态策略基金A”、“汇丰晋信2026基金”、“汇丰晋信平稳增利A类基金”、“汇丰晋信大盘基金A”、“汇丰晋信中小盘基金”、“汇丰晋信低碳先锋基金”、“汇丰晋信消费红利基金”、“汇丰晋信科技先锋基金”、“汇丰晋信货币基金”、“汇丰晋信恒生行业龙头指数基金A”、“汇丰晋信双核策略混合A”和“汇丰晋信双核策略混合C”的前端份额间的有效转换申请的申购补差费统一采用外扣法。具体计算公式如下：　　转出金额=转出基金份额×转出基金当日基金份额净值　　转换费用=转出金额×转出基金赎回费率+（转出金额-转出金额×转出基金赎回费率）×（转换手续费率+申购补差费率）/（1+转换手续费率+申购补差费率）　　转入份额=（转出金额-转换费用）/转入基金当日基金份额净值　　（上述计算结果均四舍五入保留小数点后两位）　　例一：某投资者申请将其持有的80，000份汇丰晋信龙腾基金份额转换为汇丰晋信双核策略混合A基金份额，转换申请当日汇丰晋信龙腾基金的基金份额净值为1.1000元，汇丰晋信双核策略混合A基金的基金份额净值为1.4000元，适用的赎回费率为0.3%，申购补差费率为0%，转换手续费率为0%，则转入汇丰晋信双核策略混合A的基金份额为：　　转出金额=80，000×1.1000=88，000元　　转换费用＝88，000×0.3%＝264元　　转入汇丰晋信双核策略混合A基金的基金份额＝（88，000－264）/1.4000＝62，668.57份　　即该投资者可将持有的80，000份汇丰晋信龙腾基金份额转换为62，668.57份汇丰晋信双核策略混合A基金。　　例二：某投资者申请将其持有的不满30天的1，000，000份汇丰晋信双核策略混合C基金份额转换为汇丰晋信大盘基金A份额，转换申请当日汇丰晋信双核策略混合C基金的基金份额净值为1.5000元，汇丰晋信大盘基金A的基金份额净值为1.2000元，适用的赎回费率为0.5%，申购补差费率为0.8%，转换手续费率为0%，则转入汇丰晋信大盘基金A的基金份额为：　　转出金额=1，000，000×1.5000=1，500，000元　　转换费用＝1，500，000×0.5%+（1，500，000-1，500，000×0.5%）×0.8%/（1+0.8%）=19，345.24元　　转入汇丰晋信大盘基金A的基金份额＝（1，500，000-19，345.24）/1.2000=1，233，878.97份　　即该投资者可将持有的1，000，000份汇丰晋信双核策略混合C基金份额转换为1，233，878.97份汇丰晋信大盘基金A份额。　　（3）基金转换业务规则　　1）基金转换以份额为单位进行申请。投资者办理基金转换业务时，转出方的基金必须处于可赎回状态，转入方的基金必须处于可申购状态。　　2）本公司目前只开通前端收费模式的开放式基金之间的基金转换业务，暂不支持后端收费模式的开放式基金转换。　　3）基金转换采用未知价法，即以申请当日基金份额净值为基础计算。　　4）基金转出视为赎回，转入视为申购。正常情况下，基金注册登记机构将在T+1日对投资者T日的基金转换业务申请进行有效性确认。在T＋2日后（包括该日）投资者可通过各销售机构查询基金转换的成交情况，基金转换后转入份额的可赎回的时间为T＋2日。　　5）目前基金转换的最低申请份额为100份基金单位。基金份额持有最低为100份基金单位。如投资者办理基金转换出后该基金份额不足100份时，需一次性全额转出。单笔转入申请不受转入基金最低申购限额限制。　　6）前端收费方式的基金转换，转入的基金份额的持有期将自转入的基金份额被确认之日起重新开始计算。　　（4）暂停基金转换的情形　　基金转换视同为转出基金的赎回和转入基金的申购，因此暂停基金转换适用有关转出基金和转入基金关于暂停或拒绝申购、暂停赎回和巨额赎回的有关规定。　　（5）转换业务的具体规则请遵循各代销机构的具体规则执行。　　4、基金销售机构　　招商银行股份有限公司　　5、其他需要提示的事项　　（1）本公告仅对“汇丰晋信2016基金”、“汇丰晋信龙腾基金”、“汇丰晋信动态策略基金A”、“汇丰晋信2026基金”、“汇丰晋信平稳增利A类基金”、“汇丰晋信大盘基金A”、“汇丰晋信中小盘基金”、“汇丰晋信低碳先锋基金”、“汇丰晋信消费红利基金”、“汇丰晋信科技先锋基金”、“汇丰晋信货币基金”、“汇丰晋信恒生行业龙头指数基金A”、“汇丰晋信双核策略混合A”和“汇丰晋信双核策略混合C”之间的基金转换业务予以说明，投资者欲了解基金的详细情况，请仔细阅读基金合同、最新的招募说明书等相关基金法律文件。本公司今后发行和管理的其他开放式基金的基金转换业务将另行公告。　　（2）汇丰晋信旗下开放式基金的转换所产生的费用，以本公告列明的费率为准。本公司可以根据市场情况，在不违背有关法律法规和基金合同规定的前提下，对上述基金转换的程序、有关限制、收费方式和费率进行调整，但最迟应于调整生效前2日在指定媒体上公告。　　（3）业务咨询　　招商银行股份有限公司　　公司网站：www.cmbchina.com　　招商银行客户服务电话：95555　　汇丰晋信基金管理有限公司　　网址：www.hsbcjt.cn　　客户服务电话：021-20376888　　（4）风险提示：　　本基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证本基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩及其净值高低并不预示其未来业绩表现，基金管理人管理的其他基金的业绩不构成对新基金业绩表现的保证。投资有风险，敬请投资者在投资基金前认真阅读《基金合同》、《招募说明书》等基金法律文件，了解基金的风险收益特征，并根据自身的风险承受能力选择适合自己的基金产品。基金管理人提醒投资人基金投资的“买者自负”原则，在做出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资人自行负担。敬请投资人在购买基金前认真考虑、谨慎决策。　　特此公告。　　汇丰晋信基金管理有限公司　　2016年12月13日　　关于汇丰晋信基金管理有限公司　　旗下基金持有的停牌股票采用指数收益法　　进行估值的提示性公告　　根据中国证监会《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》（证监会公告[2008]38号）以及中国证券业协会《关于发布中证协（SAC）基金行业股票估值指数的通知》（中证协发[2009]97号）的有关规定，经与托管行协商一致，汇丰晋信基金管理有限公司自2016年12月12日起对旗下基金所持有的停牌证券宝胜股份（证券代码：600973）、海兰信（证券代码：300065）采用“指数收益法”进行估值。在上述停牌证券复牌且其交易体现活跃市场交易特征后，本公司将恢复按市价估值方法进行估值，届时不再另行公告。　　本公司旗下开放式基金将严格按照《企业会计准则》、《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》、中国证监会相关规定和基金合同中关于估值的约定对基金所持有的投资品种进行估值。投资者可登录本公司网站（www.hsbcjt.cn）或拨打本公司客户服务电话(021-20376888)了解基金份额净值变动情况。　　特此公告。　　风险提示：本基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证本基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩及其净值高低并不预示其未来业绩表现，基金管理人管理的其他基金的业绩不构成对新基金业绩表现的保证。投资有风险，敬请投资者在投资基金前认真阅读《基金合同》、《招募说明书》等基金法律文件，了解基金的风险收益特征，并根据自身的风险承受能力选择适合自己的基金产品。基金管理人提醒投资人基金投资的“买者自负”原则，在做出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资人自行负担。敬请投资人在购买基金前认真考虑、谨慎决策。　　汇丰晋信基金管理有限公司　　2016年12月13日THE_END 
2016-08-29 05:25:16	国寿安保基金管理有限公司关于旗下国寿安保强国智造灵活配置混合型证券投资基金新增招商银行股份有限公司为销售机构的公告	　　根据国寿安保基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与招商银行股份有限公司签署的基金销售协议，自2016年8月29日起，投资者可在招商银行股份有限公司办理本公司旗下国寿安保强国智造灵活配置混合型证券投资基金（基金代码：003131）的认购业务，募集时间为2016年8月29日到9月23日。　　投资者可通过以下渠道咨询详情：　　（一）招商银行股份有限公司　　客服电话：95555　　公司网站：www.cmbchina.com　　（二）国寿安保基金管理有限公司　　客服电话：4009-258-258　　公司网站：www.gsfunds.com.cn　　风险提示：本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。敬请投资人认真阅读基金合同、招募说明书等法律文件，并根据自身的风险承受能力选择适合自己的基金产品投资，注意基金投资风险。　　特此公告。　　国寿安保基金管理有限公司　　二〇一六年八月二十九日 
2016-08-02 07:44:54	招商银行首发业绩快报 上半年净利增6.84%	　　北京商报讯（记者孟凡霞）在利率市场化改革、资产质量恶化的背景下，上市银行半年报业绩无疑是市场关注的重点。昨日，招商银行发布上市银行首份业绩快报，该行上半年归属于该行股东的净利润352.31亿元，同比增长6.84%，这一增速较去年上半年的8.26%略有下滑。　　业绩快报显示，招行上半年实现经营收入1127.63亿元，同比增长8.29%，其中非利息收入增长452.86亿元，同比增长20.49%；利润总额454.95亿元，同比增长4.87%。而在资产质量方面，不良贷款率1.83%，较去年底的1.68%增长0.15个百分点。　　在宏观经济依然面临压力的大环境下，银行盈利增速压力或仍然有增无减。申万宏源研报预计，上市银行2016年上半年净利润同比增长1.8%，这将比一季度2.8%的业绩增速下降1个百分点。其中，五大国有银行净利润预计同比增长0.3%；股份制银行预计同比增长5.3%；城商行预计同比增长11%。商行依然是上市银行中业绩增长最快的子板块。在资产质量方面，预计二季度不良贷款净生成率将回升至1.3%，2016年不良贷款率达到1.9%，拨备计提压力延续。 
2016-08-01 21:54:29	招商银行上半年净利润352.31亿元 不良贷款率升至1.83%	　　证券时报网（www.stcn.com）08月01日讯　　招商银行8月1日晚间发布《2016年半年度业绩快报》，招商银行2016年上半年度归属于公司股东的净利润为352.31亿元，上年同期为329.76亿元，同比增长6.84%；2016年上半年，招商银行实现营业收入1127.63亿元，上年同期为1041.35亿元，同比增长8.29%。　　公告显示，2016年上半年，招商银行实现营业利润448.64亿元，上年同期为431.38亿元，同比增长4%；2016年上半年度利润总额为454.95亿元，上年同期为433.84亿元，同比增长4.87%；2016年上半年度归属于公司股东的基本每股收益为1.40元，上年同期为1.31元，同比增长6.87%。　　此外，截至2016年上半年，招商银行资产总额5.54万亿元，相较于2015年12月31日的5.47万亿元，增幅1.14%；其中，贷款和垫款总额3.03万亿元；截至今年上半年，招商银行负债总额5.16万亿元，其中客户存款总额3.7万亿元；股东权益3791.88亿元。　　今年上半年，招商银行不良贷款率为1.83%，相较于去年底的1.68%，增加了0.15个百分点。（吴海燕）　　（证券时报网快讯中心） 
2016-08-02 09:34:18	[公司]招商银行上半年净利增速下滑至6.84%	　　全景网8月2日讯招商银行（600036）昨晚发布上市银行首份半年度业绩快报，受净利息收入增速下滑的影响，其上半年净利润增速进一步下滑至6.84%.　　招商银行上半年实现营业收入1127.63亿元，同比增长8.29%，增速较一季度14.79%及去年同期23.59%的水平大幅放缓，主要受到净利息收入增速下滑的影响，但非利息收入仍维持20.49%的较高增长。实现净利润352.31亿元，增速低于去年同期的8.26%.　　公司上半年不良贷款率为1.83%，较上年末增加0.15个百分点。(全景网) 
2016-08-19 01:02:20	招行上半年净利下滑不良双升 集中制造采矿建筑业	新浪基金曝光台：信披滞后虚假宣传，业绩长期低于同类产品，买基金被坑怎么办？点击【我要投诉】，新浪帮你曝光他们！　　北京商报讯（记者孟凡霞）此前曾发布业绩快报的招商银行昨日披露了正式版半年报。与业绩快报披露的数字相同，招行今年上半年归属于该行股东的净利润352.31亿元，同比增长6.84%，较去年上半年的8.26%略有下滑。　　截至今年6月末，招行资产总额为55372.98亿元，较上年末增长1.14%；贷款和垫款总额为30265.32亿元，较上年末增长7.16%；客户存款总额为36926.48亿元，较上年末增长3.39%。　　今年上半年，该行实现净利息收入674.77亿元，同比增长1.39%；非利息净收入454.42亿元，同比增长20.9%，其中，零售金融业务非利息净收入199.41亿元，同比增长23.84%，占本集团非利息净收入的43.88%。　　“营改增”也反映在了银行的业绩报告上。今年上半年，招行实现利息收入1088.57亿元，同比下降8.57%。该行表示，贷款和垫款利息收入仍然是利息收入的最大组成部分。　　因“营改增”价税分离、公司贷款需求下降及新增贷款定价水平下降等因素对利息收入的影响，2016年二季度该行净利差为2.41%，环比下降8个基点。　　不过，由于2015年降息后计息负债重定价以及低成本活期存款占比提升等因素，该行利息支出同比下降21.19%至413.8亿元。　　银行业不良贷款“双升”趋势也在招行半年报中有所体现。截至6月底，该行不良贷款余额为552.56亿元，较上年末增长16.55%；不良贷款率为1.83%，较上年末上升0.15个百分点；该行表示，公司不良贷款增量77%集中在制造业、采矿业和建筑业三个行业，由于资产结构持续优化，上述行业贷款总额压缩7.67%。 
2016-10-22 02:49:42	新华基金管理股份有限公司关于新华趋势领航混合型证券投资基金增加招商银行股份有限公司为销售机构的公告	　　原标题：新华基金管理股份有限公司关于新华趋势领航混合型证券投资基金增加招商银行股份有限公司为销售机构的公告　　1.公告基本信息　　根据新华基金管理股份有限公司（以下简称"本公司"）与招商银行股份有限公司（以下简称"招商银行"）签署的销售协议，招商银行将自2016年10月26日起销售本公司旗下的新华趋势领航混合型证券投资基金（基金代码：519158，以下简称"本基金"）。　　从2016年10月26日起，投资者可通过招商银行办理本基金的申购、赎回等业务，具体业务规则请参考招商银行的相关规定。　　2.其他需要提示的事项　　2．1投资者在招商银行办理本基金的申购、赎回等业务，具体办理规则请遵循招商银行的相关业务规定。　　2．2投资者欲了解本基金产品的详细情况，请仔细阅读刊登于本公司网站（www.ncfund.com.cn）的本基金《基金合同》、《招募说明书》等法律文件，以及相关业务公告。　　2．3投资者可以通过以下途径咨询有关事宜　　（1）招商银行股份有限公司　　客服电话：95555　　网址：www.cmbchina.com　　（2）新华基金管理股份有限公司　　客服电话：400-819-8866　　网址：www.ncfund.com.cn　　3.风险提示　　本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。本公司充分重视投资者教育工作，以保障投资者利益为己任，特此提醒广大投资者正确认识投资基金所存在的风险，慎重考虑、谨慎决策，做理性的基金投资者，享受长期投资理财的快乐！　　特此公告。　　新华基金管理股份有限公司　　2016年10月22日 
2016-12-12 01:09:07	汇添富基金管理股份有限公司关于旗下部分基金增加招商银行为代销机构的公告	　　原标题：汇添富基金管理股份有限公司关于旗下部分基金增加招商银行为代销机构的公告　　根据汇添富基金管理股份有限公司（以下简称“本公司”）与招商银行签署的协议，自2016年12月13日起，本公司新增招商银行为旗下部分基金的代销机构，投资者可以通过招商银行办理本公司部分基金的认购业务。　　一、新增代销基金　　■　　二、其他重要提示　　1、投资者在招商银行办理上述基金投资事务，具体办理时间、费率活动内容、业务规则及办理程序请遵循招商银行的规定。　　2、投资者欲了解上述基金产品的详细情况，请仔细阅读刊登于本公司网站（www.99fund.com）的各基金的《基金合同》、《招募说明书》等法律文件及相关业务公告。　　三、投资者可通过以下途径了解或咨询相关情况　　1、招商银行股份有限公司　　客服电话：95555　　网站：www.cmbchina.com　　2、汇添富基金管理股份有限公司　　客服热线：400-888-9918　　网址：www.99fund.com　　汇添富基金高度重视投资者服务和投资者教育，特此提醒投资者需正确认知基金投资的风险和长期收益，做理性的基金投资人，做明白的基金投资人，享受长期投资的快乐！　　特此公告。　　汇添富基金管理股份有限公司　　2016年12月12日THE_END 
2016-12-22 17:02:02	招行称从未地域歧视 半年向电白籍客户发卡超2千张	基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【基金曝光台】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【金融曝光台】！　　新浪财经讯12月22日消息近日，有媒体报道指3名广东茂名电白户籍的客户申请信用卡被招行拒绝，疑似遭遇所谓地域歧视。　　招行信用卡中心对此严正回应：“招行从未也不会对任何地域进行限制申请，或仅凭地域判断核发信用卡。”据悉，招行目前尚未在茂名电白地区设立分支机构。尽管如此，招行方面强调说，近半年来，该行仍累计向电白籍客户核发信用卡超过2000张。　　招行信用卡中心表示，信用卡是商业银行面向特定人群提供的一款小额信贷支付产品，按照银监会《商业银行信用卡业务监督管理办法》要求，须落实对申请人真实意愿、固定工作、财务状况、消费和信贷记录等资信审查。招行严格按照银监会规定，认真核查客户资信，但不会进行地域限制。　　目前，招行信用卡持卡人已经突破3700万户，屡获“中国最佳信用卡”、“最佳呼叫中心”、“最佳用户体验奖”等殊荣，成为最受欢迎的信用卡之一。招行信用卡今年累计交易量已超过20000亿元，跻身同业三甲，户均消费近60000元，同业排名第一，双双创下历史新高。招行表示，将继续立足于为持卡人提供更安全、便捷、有价值的用卡体验。　　关于澄清“申请招商银行信用卡受地域限制”的声明　　亲爱的招行信用卡粉丝们：　　近期，我们注意到有媒体报道，广东茂名3名电白区户籍的客户申请信用卡被拒，疑似遭遇地域歧视。我们对此高度重视，立即组织调查。据查，我行在电白地区没有设立分支机构的情况下，近半年来仍累计向电白区户籍客户核发信用卡2000余张，不存在媒体报道中所提及的“地域歧视”。　　信用卡是商业银行面向特定人群提供的一款小额信贷支付产品，按照银监会《商业银行信用卡业务监督管理办法》要求，须落实对申请人真实意愿、固定工作、财务状况、消费和信贷记录等资信审查。招商银行从未也不会对任何地域进行限制申请，或仅凭地域判断是否核发。　　目前，招行信用卡持卡人已突破3700万户，屡获“中国最佳信用卡”、“最佳呼叫中心”、“最佳用户体验奖”等殊荣，成为最受欢迎的信用卡之一。招行信用卡今年累计交易量已超过20000亿元，跻身同业三甲，户均消费近60000元，同业排名第一，双双创下历史新高。在此，我们感谢广大招迷的长期信任与支持，也欢迎更多粉丝加入招行信用卡俱乐部。　　未来，我们将继续立足于为持卡人提供更安全、便捷、有价值的用卡体验，与您一起创造精彩生活。　　招商银行信用卡中心　　2016年12月22日 
2016-06-13 04:51:19	关于中银永利半年定期开放债券型证券投资基金增加招商银行股份有限公司为销售机构的公告	　　根据中银基金管理有限公司（以下简称“本公司”）与招商银行股份有限公司（以下简称“招商银行”）签署的基金销售代理协议，自2016年6月14日起，招商银行开始销售本公司旗下中银永利半年定期开放债券型证券投资基金（以下简称“本基金”；基金代码：002826）。本基金募集期限自2016年6月13日起至2016年6月17日。在招商银行办理开户与认购的流程如下：　　●个人投资者认购流程　　1、网点办理：　　（1）开户及认购的时间：上午9:30至下午15：00（当日15:00之后的委托将于下一工作日办理），个人投资者开户及认购申请周六、周日照常受理，于下一交易日合并办理。　　（2）个人投资者开户及认购程序：　　a.事先办妥可用于开放式基金业务的招商银行各类型个人资金账户，并存入足额认购资金。　　b.到网点提交以下材料，办理开户手续：　　本人法定身份证件原件（包括居民身份证或军官证件等有效身份证件，下同）；　　本人持有的可用于开放式基金业务的招商银行各类型个人资金账户；　　填妥的开户申请表。　　c.开户同时可办理认购手续，需填妥并提交基金认购申请表。　　d.客户可通过电话银行95555提交认购申请。　　2、网上办理：　　（1）招商银行客户登陆招商银行网上银行。　　（2）客户通过“一网通证券(http://info.cmbchina.com)”或“个人银行专业版”－“投资管理”－“基金（银基通）”－“开放式基金”链接进入，选择“基金账户-基金开户”，或登陆财富账户专业版“投资管理”－“基金”选择“账户管理”，根据提示填写网上开户申请书。　　（3）业务受理时间：24小时服务，除日终清算时间（一般为17:00至20:00）外，均可进行认购。当日15:00之后的委托将于下一工作日办理。　　（4）开户申请提交成功后可即刻进行网上认购申请。　　（5）操作详情可参阅招商银行网上银行相关栏目的操作指引。　　3、注意事项：　　（1）若有其他方面的要求，以招商银行的说明为准。　　（2）个人投资者如到网点办理开户和认购手续，需本人亲自办理；如通过网上银行办理开户和认购手续，凭取款密码及理财专户密码或财富账户交易密码进行。　　●机构投资者认购流程　　1、网点办理：　　（1）开户及认购的时间：上午9:30至下午15:00（当日15:00之后的委托将于下一工作日办理）。周六、周日暂停受理。　　（2）机构投资者开户及认购程序：　　a.事先办妥招商银行机构活期存款账户并存入足额认购资金。　　b.由被授权人到开户会计柜台提交以下材料，办理开户手续：　　被授权人携带授权机构银行存款账户的印鉴、营业执照或事业社团法人证书及复印件、军队或武警开户许可证及复印件。开户单位为分支机构的，还应提交法人授权其开户的书面证明；法定代表人身份证件复印件；基金业务授权书；被授权人有效身份证明及复印件、印鉴；填妥的开户申请表并加盖公章。　　c.开户同时可办理认购手续，需填妥并提交基金认购申请表。　　2、注意事项：　　（1）若有其他方面的要求，以招商银行的说明为准。　　（2）机构活期存款账户须是人民币存款账户。　　投资者欲了解详细信息请仔细阅读本公司网站上相关《基金合同》和《招募说明书》，并可通过以下途径咨询有关详情：　　1、招商银行股份有限公司　　客户服务电话：95555　　公司网站：www.cmbchina.com　　2、中银基金管理有限公司　　客户服务热线：400-888-5566；021-388342188　　公司网站：www.bocim.com　　风险提示：　　本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资有风险，基金管理人管理的其他基金的业绩不构成对本基金业绩表现的保证。本基金的募集初始面值为1元，在市场波动等因素的影响下，本基金净值可能会低于初始面值，投资者有可能出现亏损。　　基金管理人提醒投资者基金投资的“买者自负”原则，在做出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资者自行负担。本基金以定期开放方式进行运作，在非开放期间投资者不能进行申购、赎回。投资者投资基金前应认真阅读基金合同、招募说明书等法律文件，了解拟投资基金的风险收益特征，并根据自身投资目的、投资期限、投资经验、资产状况等判断基金是否和投资者的风险承受能力相匹配。　　特此公告。　　中银基金管理有限公司　　2016年6月13日　　中银基金管理有限公司关于以通讯　　方式召开中银理财60天债券型　　发起式证券投资基金基金份额持有人大会的公告　　一、召开会议基本情况　　中银基金管理有限公司（以下简称“本基金管理人”）依据中国证券监督管理委员会证监许可【2012】1307号文核准募集的中银理财60天债券型发起式证券投资基金（以下简称“本基金”）于2012年10月26日成立。　　根据《中华人民共和国证券投资基金法》、《公开募集证券投资基金运作管理办法》等法律法规的规定和《中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金合同》（以下简称“《基金合同》”）的有关约定，本基金管理人决定以通讯方式召开本基金的基金份额持有人大会，审议《关于终止中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金合同有关事项的议案》。会议的具体安排如下：　　1、会议召开方式：通讯方式。　　2、会议投票表决起止时间：自2016年6月20日起，至2016年7月14日17：00止（以表决票收件人收到表决票时间为准）。　　3、通讯表决票将送达至本基金管理人，具体地址和联系方式如下：　　收件人：中银基金管理有限公司中银理财60天债券型发起式基金持有人大会投票处　　地址：上海市浦东新区银城中路200号中银大厦45层　　邮政编码：200120　　联系人：曹卿　　联系电话：021-38834788，400-888-5566　　邮箱：ClientService@@bocim.com　　传真：021-68680676　　请在信封表面注明：“中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金份额持有人大会投票专用”。　　二、会议审议事项　　本次持有人大会拟审议的事项为《关于终止中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金合同有关事项的议案》（以下简称“《议案》”），《议案》详见附件一。　　三、基金份额持有人的权益登记日　　本次大会的权益登记日为2016年6月17日，即2016年6月17日下午交易时间结束后，在登记机构登记在册的本基金全体基金份额持有人（包括A类基金份额和B类基金份额）均有权参加本次基金份额持有人大会。　　四、表决票的填写和寄交方式　　1、本次持有人大会的表决方式仅限于书面纸质表决。本次会议表决票见附件四。基金份额持有人可通过剪报、复印或登陆基金管理人网站（www.bocim.com）下载等方式获取表决票。　　2、基金份额持有人应当按照表决票的要求填写相关内容，其中：　　（1）个人投资者自行投票的，需在表决票上签字，并提供本人身份证件复印件；　　（2）机构投资者自行投票的，需在表决票上加盖本单位公章（包括相关的业务专用章，下同），并提供加盖公章的企业法人营业执照复印件（事业单位、社会团体或其他单位可使用加盖公章的事业单位法人登记证、有权部门的批文、开户证明或登记证书复印件等）；合格境外机构投资者自行投票的，需在表决票上加盖本机构公章（如有）或由授权代表在表决票上签字（如无公章），并提供该授权代表的有效身份证件、护照或其他身份证明文件的复印件，该合格境外机构投资者所签署的授权委托书或者证明该授权代表有权代表该合格境外机构投资者签署表决票的其他证明文件，以及该合格境外机构投资者的营业执照、商业登记证或者其他有效注册登记证明复印件，以及取得合格境外机构投资者资格的证明文件的复印件；　　（3）基金份额持有人可根据本公告“五、授权”的规定授权其他个人或机构代其在本次基金份额持有人大会上投票。受托人接受基金份额持有人纸面方式授权代理投票的，应由受托人在表决票上签字或盖章，并提供授权委托书原件以及本公告“五、授权（三）授权方式”中所规定的基金份额持有人以及受托人的身份证明文件或机构主体资格证明文件，但下述第（4）项另有规定的除外；　　（4）基金份额持有人使用基金管理人邮寄的专用授权委托征集信函授权基金管理人投票的，接受有效委托的基金管理人、基金托管人和销售机构应在表决票上加盖本单位公章，并提供加盖公章的企业法人营业执照复印件。　　3、基金份额持有人或其受托人需将填妥的表决票和所需的相关文件于会议投票表决起止时间内（自2016年6月20日起，至2016年7月14日17：00止，以表决票收件人收到表决票时间为准）通过专人送交或邮寄的方式送达至本基金管理人的办公地址（上海市浦东新区银城中路200号中银大厦45层），并请在信封表面注明：“中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金份额持有人大会投票专用”。　　五、授权　　为便于基金份额持有人有尽可能多的机会参与本次基金份额持有人大会，使基金份额持有人在本次基金份额持有人大会上充分表达其意志，基金份额持有人除可以直接投票外，还可以授权他人代其在基金份额持有人大会上投票。根据法律法规的规定及《基金合同》的约定，基金份额持有人授权他人在基金份额持有人大会上表决需符合以下规则：　　（一）委托人　　本基金的基金份额持有人自本公告发布之日起可委托他人代理行使本次基金份额持有人大会的表决权。　　基金份额持有人授权他人行使表决权的票数按该基金份额持有人在权益登记日所持有的基金份额数计算，一份基金份额代表一票表决权。基金份额持有人在权益登记日未持有本基金基金份额的，授权无效。　　基金份额持有人在权益登记日是否持有基金份额以及所持有的基金份额的数额以登记机构的登记为准。　　（二）受托人　　基金份额持有人可以委托本基金的基金管理人、基金托管人、销售机构以及其他符合法律规定的机构和个人，代为行使本次基金份额持有人大会上的表决权。　　为使基金份额持有人的权利得到有效行使，建议基金份额持有人委托本基金的基金管理人或基金托管人为受托人。基金管理人可发布临时公告向基金份额持有人建议增加的受托人名单。　　（三）授权方式　　本基金的基金份额持有人仅可通过纸面授权方式授权受托人代为行使表决权。　　授权委托书的样本请见本公告附件三。基金份额持有人可通过剪报、复印或登录基金管理人网站下载（www.bocim.com）等方式获取授权委托书样本。　　（1）基金份额持有人进行授权所需提供的文件　　①个人基金份额持有人委托他人投票的，受托人应提供由委托人填妥并签署的授权委托书原件（授权委托书的格式可参考附件三的样本），并提供基金份额持有人的个人身份证明文件复印件。如受托人为个人，还需提供受托人的身份证明文件复印件；如受托人为机构，还需提供该受托人加盖公章的企业法人营业执照复印件（事业单位、社会团体或其他单位可使用加盖公章的事业单位法人登记证书、有权部门的批文、开户证明或登记证书复印件等）。　　如果个人基金份额持有人使用其收到的基金管理人邮寄的专用授权委托征集信函授权时，无需提供身份证明文件复印件，在专用回邮信函上填写个人姓名、身份证明文件号码和具体表决意见，并回寄给基金管理人，该授权委托书即视为有效授权。　　②机构基金份额持有人委托他人投票的，受托人应提供由委托人填妥的授权委托书原件（授权委托书的格式可参考附件三的样本），并在授权委托书上加盖该机构公章，并提供该机构持有人加盖公章的企业法人营业执照复印件（事业单位、社会团体或其他单位可使用加盖公章的事业单位法人登记证书、有权部门的批文、开户证明或登记证书复印件等）。如受托人为个人，还需提供受托人的身份证明文件复印件；如受托人为机构，还需提供该受托人加盖公章的企业法人营业执照复印件（事业单位、社会团体或其他单位可使用加盖公章的事业单位法人登记证书、有权部门的批文、开户证明或登记证书复印件等）。合格境外机构投资者委托他人投票的，应由代理人在表决票上签字或盖章，并提供该合格境外机构投资者的营业执照、商业登记证或者其他有效注册登记证明复印件，以及取得合格境外机构投资者资格的证明文件的复印件，以及填妥的授权委托书原件。如代理人为个人，还需提供代理人的身份证件复印件；如代理人为机构，还需提供代理人的加盖公章的企业法人营业执照复印件（事业单位、社会团体或其他单位可使用加盖公章的事业单位法人登记证书、有权部门的批文、开户证明或登记证书复印件等）。　　（2）对基金管理人、基金托管人或销售机构的授权文件的送达。基金份额持有人通过纸面方式对基金管理人、基金托管人或销售机构进行授权的，可通过邮寄授权文件或在基金管理人或受托人柜台办理授权事宜。　　基金份额持有人也可将其填妥的授权委托书和所需的相关文件送交基金管理人或受托人营业机构。　　基金份额持有人也可在授权截止时间前至基金管理人、基金托管人或销售机构的柜台办理授权，填写授权委托书，并提交基金份额持有人身份证明文件。投资者通过直销柜台及指定销售机构网点柜台办理基金交易业务时，直销柜台及指定销售机构网点柜台将为投资者提供纸面方式授权的服务。为保护投资者利益，投资者在交易时，不论投资者是否授权或选择何种授权方式，均不影响交易的进行。　　2、授权效力确定规则　　（1）如果同一基金份额存在多次有效授权的，以最后一次授权为准。不能确定最后一次授权的，如最后时间收到的授权委托有多次，以表示具体表决意见的授权为准；最后时间收到的多次授权均未表示具体表决意见的，若授权表示一致，以一致的授权表示为准；若授权表示不一致，视为委托人授权受托人选择其中一种授权表示行使表决权；　　（2）基金份额持有人以非纸面方式进行授权的，为无效授权；　　（3）如果委托人签署的授权委托书没有表示具体表决意见的，视为委托人授权受托人按照受托人意志行使表决权；　　（4）如委托人未在授权委托表示中明确其表决意见的，视为委托人授权受托人按照受托人的意志行使表决权；如委托人在授权委托表示中表达多种表决意见的，视为委托人授权受托人选择其中一种授权表示行使表决权；　　（5）如委托人既进行委托授权，又送达了有效表决票，则以有效表决票为准。　　3、对基金管理人的授权开始时间及截止时间　　基金管理人接受基金份额持有人授权的开始及截止时间为2016年6月20日起，至2016年7月14日16：30时。将授权委托书寄送或专人送达给基金管理人、基金托管人或销售机构的指定地址的，授权时间以收到时间为准。　　六、计票　　1、本次通讯会议的计票方式为：由大会召集人授权的两名监督员在基金托管人授权代表（若由基金托管人召集，则为基金管理人授权代表）的监督下进行计票，并由公证机关对其计票过程予以公证。　　2、基金份额持有人所持每份基金份额享有一票表决权。　　3、表决票效力的认定如下：　　（1）表决票通过专人送交、邮寄送达本公告规定的收件人的，表决时间以收到时间为准。2016年6月20日之前以及2016年7月14日17：00以后送达收件人的表决票，均为无效表决。　　（2）表决票的效力认定　　①表决票填写完整清晰，所提供文件符合本公告规定，且在截止时间之前送达本公告规定的收件人的，为有效表决票；有效表决票按表决意见计入相应的表决结果，其所代表的基金份额计入参加本次基金份额持有人大会表决的基金份额总数。　　②如表决票上的表决意见未选、多选、模糊不清、相互矛盾或无法辨认，但其他各项符合本公告规定的，视为弃权表决，计入有效表决票；并按“弃权”计入对应的表决结果，其所代表的基金份额计入参加本次基金份额持有人大会表决的基金份额总数。　　③如表决票上的签字或盖章部分填写不完整、不清晰的，或未能提供有效证明基金份额持有人身份或受托人经有效授权的证明文件的，或未能在截止时间之前送达本公告规定的收件人的，均为无效表决票；无效表决票不计入参加本次基金份额持有人大会表决的基金份额总数。　　④基金份额持有人重复提交表决票的，如各表决票表决意见相同，则视为同一表决票；如各表决票表决意见不相同，则按如下原则处理：　　i.送达时间不是同一天的，以最后送达的填写有效的表决票为准，先送达的表决票视为被撤回；　　ii.送达时间为同一天的，视为在同一表决票上做出了不同表决意见，计入弃权表决票；　　iii.送达时间按如下原则确定：专人送达的以实际递交时间为准，邮寄的以本公告规定的收件人收到的时间为准。　　七、决议生效条件　　1、本人直接出具书面意见或授权他人代表出具书面意见的，基金份额持有人所持有的基金份额不小于在权益登记日基金总份额的50%（含50%）；　　2、本次议案应当由经参加大会的基金份额持有人或其代理人所持表决权的三分之二以上（含三分之二）通过方为有效；　　3、基金份额持有人大会的决议，本基金管理人自通过之日起5日内报中国证监会备案；基金份额持有人大会的决议自表决通过之日起生效。　　八、二次召集基金份额持有人大会及二次授权　　根据《基金法》的规定及《中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金合同》的约定，本次持有人大会需要本人直接出具书面意见或授权他人代表出具书面意见的基金份额持有人所代表的本基金基金份额占权益登记日基金总份额的50%以上（含50%）。如果本次基金份额持有人大会不符合前述要求而不能够成功召开，根据2013年6月1日生效的《基金法》，本基金管理人可在规定时间内就同一议案重新召集基金份额持有人大会。重新召开基金份额持有人大会时，除非授权文件另有载明，本次基金份额持有人大会授权期间基金份额持有人作出的各类授权依然有效，但如果授权方式发生变化或者基金份额持有人重新作出授权，则以最新方式或最新授权为准，详细说明见届时发布的重新召集基金份额持有人大会的通知。　　九、本次大会相关机构　　1、召集人：中银基金管理有限公司　　联系人：曹卿　　联系电话：021-38834788，400-888-5566　　联系地址：上海市浦东新区银城中路200号中银大厦26楼　　网址：www.bocim.com　　2、监督人：中国工商银行股份有限公司　　3、公证机构：上海市东方公证处　　联系人：林奇　　联系电话：021-62154848　　4、见证律师：上海市通力律师事务所　　十、暂停基金的申购业务　　中银基金管理有限公司已于2016年6月7日在《上海证券报》和中银基金管理有限公司网站（www.bocim.com）发布了《关于中银理财60天债券型发起式证券投资基金端午节假期前起暂停申购业务的公告》，自2016年6月8日起暂停本基金的申购业务。　　为保护广大投资者利益，中银基金管理有限公司于2016年6月13日起继续暂停本基金的申购业务。在本基金暂停申购业务期间，本基金的赎回业务在每个运作期的到期日照常办理。　　如本次份额持有人大会通过了《关于终止中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金合同有关事项的议案》，本基金将自决议生效并公告后的下一工作日起进入清盘程序，届时本基金将不再恢复办理正常申购业务。　　十一、重要提示　　1、请基金份额持有人在邮寄表决票时，充分考虑邮寄在途时间，提前寄出表决票。　　2、上述基金份额持有人大会有关公告可通过中银基金管理有限公司网站（www.bocim.com）查阅，投资者如有任何疑问，可致电021-38834788咨询。　　3、本公告的有关内容由中银基金管理有限公司解释。　　附件一：《关于终止中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金合同有关事项的议案》　　附件二：《关于终止中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金合同有关事项议案的说明》　　附件三：《授权委托书》（样本）　　附件四：《中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金份额持有人大会表决票》　　中银基金管理有限公司　　2016年6月13日　　附件一：　　关于终止中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金合同有关事项的议案　　中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金份额持有人：　　根据市场环境变化，为更好地满足投资者需求，保护基金份额持有人的利益，根据《中华人民共和国证券投资基金法》、《公开募集证券投资基金运作管理办法》和《中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金合同》（以下简称“《基金合同》”）的有关规定，本基金管理人经与基金托管人中国工商银行股份有限公司协商一致，提议终止《基金合同》。　　《基金合同》终止的具体方案和程序可参见附件二《关于终止中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金合同有关事项议案的说明》。　　以上议案，请予审议。　　中银基金管理有限公司　　2016年6月13日　　附件二：　　关于终止中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金合同有关事项议案的说明　　中银理财60天债券型发起式证券投资基金（以下简称“理财60天债券”或“本基金”）于2012年10月26日成立，托管人为中国工商银行股份有限公司。根据市场环境变化，为更好地满足投资者需求，保护基金份额持有人的利益，基金管理人依据《中华人民共和国证券投资基金法》、《公开募集证券投资基金运作管理办法》和《中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金合同》（以下简称“《基金合同》”）的有关规定，提议终止《基金合同》，具体方案如下：　　一、方案要点　　（一）持有人大会决议生效并公告前的基金运作　　在《关于终止中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金合同有关事项的议案》通过持有人大会决议，且生效并公告前，本基金仍按照基金合同约定的运作方式进行运作。即：　　对于每份基金份额：　　1、每个运作期到期日前，基金份额持有人不能提出赎回申请。　　2、每个运作期到期日，基金份额持有人可提出赎回申请。如果基金份额持有人在当期运作期到期日未申请赎回，则自该运作期到期日下一工作日起该基金份额进入下一个运作期。　　在基金份额对应的每个运作期到期日，基金管理人办理该基金份额对应的未支付收益的结转。　　3、基金份额持有人申购或在运作期到期日申请赎回的，基金管理人按照本基金招募说明书“九、基金份额的申购与赎回”的规定为基金份额持有人办理申购或赎回。　　基金管理人可按照基金合同约定的情形暂停接受投资人的申购申请或转换入申请，具体规定详见管理人届时发布的相关公告。　　（二）基金财产清算　　1、通过《关于终止中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金合同有关事项的议案》的持有人大会决议自表决通过之日起生效（法律法规对于决议生效条件另有规定的，决议生效日按相关规定确定）。基金管理人将自决议生效之日起2个工作日内在指定媒体上公告。　　2、在持有人大会决议公告当日收市后，基金管理人办理当日登记在册的所有基金份额对应的未付累计收益的结转。　　3、持有人大会决议生效并公告后的下一个工作日起，本基金即进入清算程序，基金管理人不再接受持有人提出的份额赎回申请。本基金进入清算程序后，停止收取基金管理费、基金托管费和基金销售服务费。　　4、基金管理人组织基金财产清算小组并在中国证监会的监督下进行基金清算。基金财产清算小组成员由基金管理人、基金托管人、具有从事证券相关业务资格的注册会计师、律师以及中国证监会指定的人员组成。基金财产清算小组可以聘用必要的工作人员。　　5、基金财产清算程序：　　（1）基金合同终止情形出现时，由基金财产清算小组统一接管基金；　　（2）对基金财产和债权债务进行清理和确认；　　（3）对基金财产进行估值和变现；　　（4）制作清算报告；　　（5）聘请会计师事务所对清算报告进行外部审计，聘请律师事务所对清算报告出具法律意见书；　　（6）将清算报告报中国证监会备案并公告；　　（7）对基金财产进行分配。　　6、基金财产清算的期限为6个月。　　7、清算费用　　清算费用是指基金财产清算小组在进行基金清算过程中发生的所有合理费用。按照基金合同的约定，清算费用应由基金财产清算小组优先从基金财产中支付。但在进入财产清算程序前，如出现全部基金份额均被赎回的极端情况的，本基金仍将在持有人大会决议生效并公告后的下一个工作日起，进入财产清算程序。此时，所有清算费用将由基金管理人代为支付；此外，如清算财产不足以支付清算费用的，不足部分将由基金管理人代为支付。　　8、基金财产清算剩余资产的分配　　本基金基金财产清算后的全部剩余资产扣除基金财产清算费用、交纳所欠税款并清偿基金债务后，按未付累计收益结转后的基金份额持有人持有的基金份额比例进行分配。　　（三）基金财产清算完毕，清算结果报中国证监会备案并予以公告后，基金合同终止。　　二、终止《基金合同》的可行性　　（一）法律可行性　　《基金法》和《基金合同》规定，终止基金合同需召开基金份额持有人大会进行表决。　　本次基金份额持有人大会决议属于特别决议，经参加大会的基金份额持有人或其代理人所持表决权的三分之二以上（含三分之二）通过后，即为有效。　　因此，终止《基金合同》不存在法律方面的障碍。　　（二）技术可行性　　为了保障本基金持有人大会的顺利召开，基金管理人成立了工作小组，筹备、执行份额持有人大会相关事宜。基金管理人与托管银行、律师事务所、公证机关、投资者进行了充分沟通，保证持有人大会可以顺利召开。　　持有人大会决议生效并公告后的下一个工作日起，本基金即进入清算程序。本基金将根据基金合同中有关基金财产清算的规定，成立基金财产清算小组。基金财产清算小组成员由基金管理人、基金托管人、具有从事证券相关业务资格的注册会计师、律师以及中国证监会指定的人员组成。基金财产清算小组可以聘用必要的工作人员。本基金的基金管理人、基金托管人已就财产清算的有关事项进行了充分准备，技术可行。清算报告将由会计师事务所进行外部审计，律师事务所出具法律意见书，报中国证监会备案并公告。　　因此，终止《基金合同》不存在技术方面的障碍。　　三、终止《基金合同》的主要风险及预备措施　　（一）议案被基金份额持有人大会否决的风险　　本次基金合同终止的主要风险是议案被持有人大会否决的风险。　　在提议终止《基金合同》并确定具体方案之前，基金管理人已同基金份额持有人进行了沟通，认真听取了份额持有人意见，拟定议案综合考虑了持有人的要求。议案公告后，基金管理人还将再次征询基金份额持有人意见。如有必要，基金管理人将根据持有人意见，对基金合同终止方案进行适当的修订，并重新公告。基金管理人可在必要情况下，预留出足够的时间，以做二次召开或推迟基金份额持有人大会的召开的充分准备。　　如果本终止方案未获得持有人大会批准，基金管理人计划在规定时间内，按照有关规定重新向持有人大会提交终止《基金合同》的议案。　　（二）持有人集中赎回基金份额的流动性风险　　在本基金关于以通讯方式召开基金份额持有人大会的事项及《关于终止中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金合同有关事项的议案》公告后，部分基金份额持有人可能选择在其份额运作期到期日赎回其持有的基金份额。　　在持有人大会决议生效并公告前，持有人申请赎回其持有的基金份额仍需按照基金合同约定的方式进行。对于每份基金份额，在每个运作期到期日前，基金份额持有人不能提出赎回申请。在每个运作期到期日，基金份额持有人可提出赎回申请。但如果发生了巨额赎回或可以暂停赎回的情形，基金管理人可以根据基金当时的资产组合状况决定全额赎回或部分延期赎回，或暂停接受基金的赎回申请。同时，基金管理人也会提前做好流动性安排，对资产进行变现以应对可能的赎回。　　在全部基金份额均被赎回的极端情形下，本基金仍将在持有人大会决议生效并公告后的下一个工作日起，进入财产清算程序。此时，所有清算费用将由基金管理人代为支付。　　附件三：　　授权委托书（样本）　　本人（或本机构）持有了中银理财60天债券型发起式证券投资基金（以下简称“本基金”）的基金份额，就中银基金管理有限公司官网（www.bocim.com）及2016年6月13日《上海证券报》公布的《中银基金管理有限公司关于以通讯方式召开中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金份额持有人大会的公告》所述需基金份额持有人大会审议的事项，本人（或本机构）的意见为（请在意见栏下方划“√”）：　　■　　本人（或本机构）特此授权__________代表本人（或本机构）参加审议上述事项的基金份额持有人大会，并按照上述意见行使表决权。本人（或本机构）同意受托人转授权，转授权仅限一次。　　上述授权有效期自签署日起至审议上述事项的基金份额持有人大会会议结束之日止。若中银理财60天债券型发起式证券投资基金重新召开审议相同议案的持有人大会的，本授权继续有效。　　委托人（签字/盖章）：__________　　委托人证件号码（填写）：__________　　委托人基金账户号（填写）：__________　　受托人（签字/盖章）：__________　　代理人身份证件号或营业执照号：__________　　以上表决意见代表委托人本基金账户下全部基金份额（包括A类基金份额、B类基金份额；含截至权益登记日的未付累计收益）的表决意见，委托人所持基金份额数以持有人大会权益登记日为准。　　签署日期：年月日　　授权委托书填写注意事项：　　1、本授权委托书仅为样本供基金份额持有人参考使用。基金份额持有人也可以自行制作符合法律规定及《中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金合同》要求的授权委托书。　　2、基金份额持有人可以委托本基金的基金管理人、基金托管人、销售机构以及其他符合法律规定的机构和个人，代为行使本次基金份额持有人大会上的表决权。　　3、如委托人未在授权委托书表示中明确其表决意见的，视为委托人授权受托人按照受托人的意志行使表决权；如委托人在授权委托表示中表达多种表决意见的，视为委托人授权受托人选择其中一种授权表示行使表决权。　　4、本授权委托书（样本）中“委托人证件号码”，指基金份额持有人认购或申购本基金时的证件号码或该证件号码的更新。　　5、如本次持有人大会权益登记日，投资者未持有本基金的基金份额，则其授权无效。　　附件四：　　中银理财60天债券型发起式证券投资基金基金份额持有人大会表决票　　■THE_END 
2016-08-30 21:29:31	银行业寒冬已至？农行营收负增长 招行裁员近8千	新浪基金曝光台：信披滞后虚假宣传，业绩长期低于同类产品，买基金被坑怎么办？点击【我要投诉】，新浪帮你曝光他们！　　飞笛资讯21世纪明天日报　　中国银行业正在面临自改制上市以来最严峻的经营压力！ 从银行业发表的半年报来看，营业收入增速下滑，农业银行甚至出现了罕见的负增长。银行业的净利润增速也逐年降低，利差减少。此外，银行业高管纷纷离职，银行的裁员人员逐步增多，其中招商银行最多达7768人。 　　银行业能不能撑过漫漫寒冬？　　一、银行业的寒冬：拐点到了吗？最近，银行业半年报陆续披露，在已陆续发布中期业绩的大型商业银行中，从营业收入增速，净利润增速等指标来看，对比近几年来这两项目下的数据，银行业下行趋势逐渐显现。　　1、农业银行营业收入首现负增长（数据来源：东方财富ichoice银行半年报）农业银行发布的　　2016年中期业绩显示，上半年，农行实现营业收入2603.85亿元，较上年同期减少137.62亿元，下降5%。这是自农行2010年上市以来，营业收入首度出现负增长。也是今年已经发布半年业绩中唯一营业收入下滑的银行。　　2、营收增速和净利润增速创新低　　2010-2016半年报营业收入同比增长率（数据来源：东方财富ichoice银行半年报）　　2016年半年报显示：农业银行，招商银行，建设银行，浦发银行的营收同比增长率分别为-5.02%，8.44%，7.01%，16.22%，创2010年以来半年报同比增长率最低值。 　　3、2010-2016半年报净利润同比增长率（数据来源：东方财富ichoice银行半年报）　　从已经披露半年报的三家大型商业银行来看，2016年上半年，招商银行，建设银行，农业银行的净利润增长率分别为6.52%，1.25%，0.47%。均为2010年以来净利润增速的最低水平。　　4、裁员！裁员！还是裁员！　　根据半年报显示的员工总数和去年年报期末员工数量对比，可以看出大型商业银行在大刀阔斧地裁员，截止今年6月底，农行在职员工总数为499059人，比上年末减少4023人。 　　除了农行，裁员最多的是宇宙行招商银行，相比去年末裁员7768人，建设银行员工总数相比去年也减少了6724人。　　二、花旗报告：未来十年，银行业将出现30%的裁员不久前，花旗银行发布了一份名为《HowFinTechisForcingBankingtoaTippingPoint》的报告，粗暴地用一堆数据告诉银行业：「我们要玩完啦」。 　　2015年，金融科技领域的私人投资额实现190亿美元规模，不仅远超2014年的120亿美元，更是甩开前几年的投资总额几条街。复盘过去5年的表现，这一增长速度已达到了10倍以上。 　　花旗银行预计，在2015~2025年间，银行业将出现30%的裁员，从业人数将比危机之前的高点低40%~50%。且下跌速度会由近些年的每年2%上升到3%。　　花旗报告称，FinTech（金融科技）　　正在影响未来银行业的经营模式——未来银行机构可能会更多专注在咨询和顾问业务，而非交易业务。 　　这是因为银行实体网点的投资回报率在逐渐降低，银行分支及其人力成本占银行零售业务成本的65%，而这些成本中很大的是可以通过自动化省下来的。 　　除了花旗银行，似乎整个华尔街都在担心金融科技的威胁，在众多分析师的眼中，最具「破坏力」的当属Robo-Advisers（智能投顾）和Blockchain（区块链技术） 智能投顾兼具了个性化、自动化、低成本、低门槛、高效率的特性。不管从短期还是长远来看，将会更加深入地影响和改变着金融行业。 　　区块链技术从根本上提供了更有效和安全的方法来创建维护账户，在不久的将来一定会成为金融体系的技术核心。 
2016-09-11 00:23:29	上市股份行中考：招行规模速滑至第三 不良仍高居榜首	　　上市股份制银行“期中考”放榜：招行规模速滑至第三不良仍高居榜首　　刘艳　　A股上市银行中报披露收官，不良依然攀升、利润增幅下滑成为股份制银行共性，不过分化亦在发生。　　其中最明显的是招商银行（下称“招行”）放慢资产扩张步伐，而兴业银行坐上了股份制银行总资产规模“头把交椅”，中信银行则紧随其后。　　经济观察报从资产规模扩张、盈利情况、贷款投向以及不良贷款等指标来观察股份制银行发生的变化。　　谁在扩张？　　今年上半年，兴业银行以57096亿元的资产规模超过招行，成为资产规模最大的上市股份制银行，中信银行以56068亿元紧随其后，招行则以55372亿元滑落至第三名。　　而就2016年上半年银行资产增幅而言，光大银行增幅最大，为18.85%；兴业银行较期初增长了7.75%；而招行增幅较小，只增长了1.14%。　　总体而言，股份制银行的资产扩张速度明显放缓。前五大股份制银行的2015年总资产规模相比2014年同比增长18.5%，而在今年上半年其较期初增长7.9%。　　从资产结构来看，自2014年，包含应收款项类投资、标准债券投资的债券投资在总资产中的占比不断上升。而应收款项类投资被认为是银行同业业务腾挪的空间所在。2016年上半年，前五大股份制银行总资产规模相较2015年年底扩张2.01万亿元，其中应收款项类投资、持有至到期投资、可供销售金融资产增加了1.25万亿元，占到总资产增加额度的62.5%，在总资产规模的占比达到34.4%。而在2014年，上述三者之和占前五大股份制银行总资产规模约为23.7%。　　兴业银行在2015年年报当中披露的信息显示，用于投资的资金占该年度资产比重为49%，发放贷款和垫款净额占比为32.92%。这里的“投资”其指的是包括以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产、可供出售金融资产、应收款项类投资、持有至到期投资和长期股权投资。其中，应收款项类投资除了配置在债券市场，还有包括一些信托受益权、资管计划之类。　　中金公司在一份研报当中提到，过去一年，信贷需求弱、不良率高导致风险偏好低，加之地方债置换及同业理财扩张，绝大多数银行得以借由债券、应收款项类投资的配置来扩张资产负债表。　　不过，虽然招行资产规模有所放缓，但是其盈利能力依然在股份制银行中排名第一，2016年上半年其实现净利润353.3亿元，兴业银行实现净利282.2亿元，紧随其后，民生银行排名第三。　　青睐零售贷款　　就贷款投向而言，银行目前更青睐零售条线的业务。　　招行的公司贷款和零售贷款占贷款及垫款比重的差距在逐步缩小。2016年上半年，招行公司贷款余额为14907.92亿元，占贷款及垫款总额的49.26%；零售贷款余额为13526.6亿元则占44.69%；不过相较2015年年底的15077.7亿元，招行的公司贷款出现负增长。其他股份制银行公司贷款余额占贷款及垫款的大头，但是公司贷款相较2015年期末而言只实现了小幅增长，浦发、兴业、民生、中信的公司贷款较期初增长了3.3%、6.3%、10%、5.6%；而上述四家股份制银行的零售贷款较期初分别增长了25%、18.9%、11%、20.3%。　　一位银行支行零售条线负责人告诉记者“公司贷款需求不足，个人贷款相对安全，还是业绩考核的冲动。”　　一方面，各家银行披露的数据显示，公司贷款的平均收益率在逐步降低，而零售贷款的平均收益率这几年来波动变化并不大；另一方面就不良贷款而言，零售贷款的不良率明显低于公司贷款的不良率。零售业务被视为资金避险的一个出口。　　而零售贷款中的个人住房贷款在今年上半年显示出其“一枝独秀”的独特魅力，各家银行大力发展个人住房贷款，就连此前一直专注“小微”市场的民生银行，今年上半年住房贷款余额较2015年底增长了70%。以“同业之王”著称的兴业银行在2016年上半年新增的1698.07亿元的贷款当中，有55.3%来自于新增个人房贷。　　不良持续攀升　　虽然股份制银行在调整贷款和业务结构，但是在经济下行压力下，不良贷款仍持续攀升。　　银监会数据显示，2016年第二季度银行业的不良贷款率为1.75%，而上市股份制银行的不良贷款逐步暴露，其中招行上半年的不良贷款率最高为1.83。长江证券在一份研报中提到2015年年末上市银行不良率1.65%，2016年上半年升至1.69%。　　在不良贷款的分布中，按行业划分，制造业、批发和零售业、商业、采矿业几乎成为银行业踩雷集中的行业。　　随着利率市场化的推进，银行息差不断缩窄。长江证券指出，2016上半年银行业净利息收入同比增速为-2.9%。而非利息净收入占营收的比重则呈逐步上升之势，招行2016年非利息净收入占营收的比重已经超过40%。　　上半年，不良承压，资产减值损失在对银行利润形成了冲击，其中民生、兴业、招行、浦发、中信的资产减值损失同比分别增长了38%、58%、29%、30%、43%；各自占到营业收入的27%、31%、32%、32%、31%。　　中金公司在研报中提出，在经济内生动力不强、投融资需求弱背景下，资产荒仍将延续，各类资产的收益率中枢仍将呈现下行趋势，但波动性加大。各种利差趋于收敛，叠加缺资产，银行机构资产扩张意愿下降。资产端低利率环境下，比拼综合资金成本将是关键，低者为王，拥有较多网点的大型商业银行是赢家。 
2016-02-04 14:49:19	招行上海分行与中铁置业投资公司达成战略合作	　　2016年2月3日，招商银行上海分行与中铁置业集团上海投资发展有限公司签署战略合作协议。双方将扩大合作的广度与深度，达成的合作包括综合授信、财务顾问、现金管理、国际业务、融资租赁、供应链融资等10多个领域。招商银行上海分行行长施顺华、招商银行上海分行副行长崔家鲲、中铁置业集团有限公司副总经理陈月东、中铁置业集团上海投资发展有限公司董事长兼总经理陆全发等参加了此次签约仪式。　　招商银行上海分行成立于1991年4月29日，是招商银行的第一家异地分行，目前设有108家营业网点、51家离行式自助银行，形成了遍布上海市区主要商业区和社区的网点布局。上海分行围绕做大做强做出特色这一发展宗旨，牢牢坚持价值提升的战略核心，以规模发展为基础，以结构调整为导向，以队伍建设为重点，加快改革，提升管理，强化服务，严控风险，推动了上海分行效益、质量、规模的协调快速发展，目前各项业务在国内异地来沪的股份制商业银行中名列前茅。　　中铁置业集团上海投资发展有限公司作为集团从事城市综合开发运营核心业务板块的专业公司，经营范围包括成片新城区开发、城市基础设施投资、房地产开发、旧城改造开发、地铁上盖物业综合开发等相关投资业务。该公司秉持“建设让生活更美好的城市”的经营理念，致力于与各级政府携手，共同打造新型的城市升级版。在安徽、山东、贵州等省市独立实施和参与中国中铁旗下全国新城开发建设和土地一级整理项目近20个，累计开发面积超过100平方公里。　　此次战略合作协议的签订，标志着招商银行上海分行与中铁置业集团为促进银企双方的共同发展，实现相互支持，建立起紧密联系的战略合作伙伴。中铁置业集团将优先选择招商银行上海分行作为主要结算银行，并优先选择该行提供的债券融资安排、企业年金、商务卡等服务；招商银行上海分行也将为中铁置业集团提供有价值竞争力的现金管理、贷款授信支持等各项金融业务服务，也将协同总行下属的香港分行、纽约分行、离岸业务部及永隆银行等拥有的整体优势资源，面向中铁置业集团及旗下众多公司，以及海外业务，提供全面的金融服务支持。 
2016-06-02 08:02:03	信诚基金管理有限公司关于调整网上直销招商银行卡直联渠道费率优惠折扣的公告	　　信诚基金管理有限公司关于调整网上直销　　招商银行卡直联渠道费率优惠折扣的公告　　为答谢广大投资者长期以来的信任与支持，信诚基金管理有限公司（以下简称“本公司”）经与招商银行股份有限公司（以下简称“招商银行”）协商，决定自2016年6月2日起，将本公司网上直销招商银行卡直联渠道的申购及定投费率优惠折扣由原来的8折调整至4折。现将有关事项公告如下：　　一、适用投资人　　适用于通过招商银行卡直联渠道在本公司网上直销系统（https://trade.xcfunds.com）进行基金交易的投资人。　　二、适用基金　　本公司所管理的已开通网上直销招商银行卡直联渠道，且原申购费率不为零的前端收费模式的开放式基金。　　三、费率优惠　　优惠活动期间，通过招商银行卡直联渠道在本公司网上直销系统进行基金申购和定投交易，若基金原申购费率高于0.6%的，按原费率的4折优惠，优惠后费率如果低于或等于0.6%，则按0.6%执行；若基金原申购费率低于0.6%（含0.6%）的，或为固定金额的，则按规定的费率或固定金额执行，不再享受此费率优惠。原申购费率请参见本公司发布的各基金最新的《招募说明书》及相关公告。　　四、投资者可通过以下途径了解或咨询有关详情　　(1)信诚基金管理有限公司　　网址：www.xcfunds.com　　客服电话：400-666-0066　　(2)招商银行股份有限公司　　网址：www.cmbchina.com　　客户服务电话：95555　　五、本公告有关基金直销网上交易业务的解释权归本公司所有，本公司可根据有关规定对上述费率和优惠时间等进行调整，并另行公告。　　风险提示：　　本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于本公司管理的基金时应认真阅读《基金合同》、《招募说明书》等法律文件，并注意投资风险。　　投资者申请使用网上交易业务前，应认真阅读有关网上交易协议及相关规则，并了解网上交易的固有风险。投资者应慎重选择，并在使用时妥善保管好网上交易信息，特别是账号和密码。　　特此公告。　　信诚基金管理有限公司　　2016年6月2日　　信诚月月定期支付债券型证券投资基金暂停申购、赎回、转换和定期定额投资业务的公告　　公告送出日期：2016年6月2日　　1.1公告基本信息　　■　　2其他需要提示的事项　　(1)2016年6月13日，本公司将恢复办理信诚月月定期支付债券型证券投资基金的日常申购、赎回、转换和定期定额投资业务，届时将不再另行公告；　　(2)本基金通过每月定期自动赎回基金份额的方式向基金份额持有人定期支付现金。　　定期支付不等同于分红。投资者欲了解本基金产品的详细情况，请仔细阅读本基金的基金合同、基金招募说明书或招募说明书（更新）等法律文件。　　(3)如有任何疑问，可致电信诚基金管理有限公司客户服务电话400-666-0066，或登录本公司网站www.xcfunds.com进行查询。　　风险提示　　本基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资基金时应认真阅读基金合同和招募说明书。敬请投资者留意投资风险。　　特此公告。　　信诚基金管理有限公司　　2016年6月2日　　信诚中证800医药指数分级证券投资基金　　可能发生不定期份额折算的风险提示公告　　根据《信诚中证800医药指数分级证券投资基金基金合同》关于不定期份额折算的相关规定，当信诚中证800医药指数分级证券投资基金（以下简称“本基金”）之B份额的基金份额净值小于或等于0.250元时，本基金将在基金份额折算日分别对信诚中证800医药指数分级证券投资基金之基础份额（场内简称：信诚医药，基础份额，代码：165519）、信诚中证800医药指数分级证券投资基金A份额（场内简称：医药800A，代码：150148）、信诚中证800医药指数分级证券投资基金B份额（场内简称：医药800B，代码：150149）进行不定期份额折算。　　由于近期A股市场波动较大，截至2016年6月1日，医药800B的基金份额净值接近基金合同规定的不定期份额折算的阀值0.250元，在此提请投资者密切关注医药800B份额近期净值的波动情况，并警惕可能出现的风险。　　针对可能发生的不定期份额折算，本基金管理人特别提示如下：　　一、由于医药800A份额、医药800B份额在不定期折算前可能存在折溢价交易情形，不定期份额折算后，其折溢价率可能发生较大变化。特提醒参与二级市场交易的投资者注意折溢价所带来的风险。　　二、医药800B份额具有预期风险、预期收益较高的特征。不定期份额折算后其杠杆倍数将大幅降低，将恢复到初始杠杆水平。相应地，医药800B份额的参考净值随市场涨跌而增长或者下降的幅度也会大幅减小。　　三、医药800A份额具有预期风险、预期收益较低的特征。当发生合同规定的不定期份额折算时，原医药800A持有人的风险收益特征将发生一定变化，由持有单一的较低风险收益特征的医药800A变为同时持有较低风险收益特征的医药800A与较高风险收益特征的信诚医药份额，因此原医药800A持有人预期收益实现的不确定性将会增加。此外，信诚医药为跟踪指数的基础份额，其份额净值将随市场涨跌而变化，因此原医药800A持有人还可能会承担因市场下跌而遭受损失的风险。　　四、由于触发折算阀值当日，医药800B净值可能已低于阀值，而折算基准日在触发阀值日后才能确定，因此折算基准日医药800B净值可能与折算阀值0.250元有一定差异。　　五、本基金管理人的其他重要提示：　　根据深圳证券交易所的相关业务规则，场内份额数将取整计算(最小单位为1份)，舍去部分计入基金资产，持有极小数量信诚医药份额、医药800A份额、医药800B份额的持有人存在折算后份额因为不足1份而被强制归入基金资产的风险。　　若本基金发生上述不定期份额折算情形，为保证折算期间本基金的平稳运作，本基金管理人可根据深圳证券交易所、中国证券登记结算有限责任公司的相关业务规定暂停医药800A份额与医药800B份额的上市交易和信诚医药份额的申购及赎回等相关业务。届时本基金管理人将会对相关事项进行公告，敬请投资者予以关注。　　投资者若希望了解基金不定期份额折算业务详情，请参阅《信诚中证800医药指数分级证券投资基金基金合同》及《信诚中证800医药指数分级证券投资基金招募说明书》。投资者可致电本公司客户服务电话400-666-0066，或登录本公司网站www.xcfunds.com了解或咨询详请。　　六、基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。本基金管理人提醒投资者知晓基金投资的“买者自负”原则，在做出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资者自行承担。敬请投资者投资于本基金前应认真阅读本基金的基金合同和招募说明书等相关法律文件。　　特此公告。　　信诚基金管理有限公司　　2016年6月2日 
2016-11-18 08:05:44	招行原行长马蔚华已出任泰康保险集团监事长	基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【基金曝光台】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【金融曝光台】！　　新浪财经讯据日前由亚布力中国企业家论坛、上海市浙江商会主办，复星集团承办的“第四届外滩国际金融峰会”日程显示，计划出席活动并演讲的原招商银行行长马蔚华已获任泰康保险集团股份有限公司监事长一职。　　据此前媒体披露，保监会已于2015年8月24日正式批准原招行行长马蔚华、嘉德投资董事总裁寇勤担任泰康人寿监事的资格。此外，泰康人寿在今年进行集团化改组，将泰康人寿更名设立为泰康保险集团股份有限公司，并独家发起设立泰康人寿保险有限责任公司，将泰康保险集团所属保险业务及相关资产、负债转移至新设立的泰康人寿保险有限责任公司。　　马蔚华，1949年6月出生于辽宁锦州，1999年获西南财经大学经济学博士学位，美国南加州大学荣誉博士，高级经济师。1999年，马蔚华从人民银行海南省分行行长卸任后，便开始了其在招商银行的14年行长征程。在他的带领下，招行成为行业的传奇——从偏安一隅的地方小银行蜕变成仅次于传统五大国有银行的股份制商业银行。　　由于其带领下的招行在网络化银行时代的杰出表现，2003年，马蔚华的名字出现在了被誉为国际IT业“奥斯卡”的“CHP国际计算机大赛”金融房地产类的“21世纪贡献大奖”决赛提名名单中，评委会对招商银行作出的评价是：堪称国际银行界IT技术应用的典范。马蔚华因此赢得“一人引领金融、IT两个领域”赞誉。　　2013年5月8日，招行宣布，马蔚华因年龄原因提出不再担任招行主要领导职务，卸任总行党委书记，由建行北京分行原行长田惠宇接任，同月31日，正式卸任招商银行行长职务。　　此外，马蔚华目前还担任中国企业家俱乐部理事长这一社会职务，该组织是中国颇具影响力的商业领袖组织，于2006年由31位中国商业领袖、经济学家和外交家发起成立。前任主席为联想控股董事长柳传志，本届主席为阿里巴巴集团董事会主席马云。 
2016-01-07 15:55:22	武汉直飞迪拜首航几被招行客户“包机”	　　楚天金报讯金报讯（记者刘嗣晶通讯员张晨）临近年底，出境游不断升温。昨日，记者从招商银行武汉分行获悉，该行与南航湖北分公司推出的迪拜特惠线路，由武汉直飞迪拜的首航几乎被该行客户“包机”。　　4999元就可以直飞迪拜6天，而市场上同类线路至少要7000元至8000元。昨日，招行武汉分行零售业务部相关人士告诉记者，这一针对该行客户的优惠线路一公布，就被“抢光”。“20个家庭为一团，一共组了4个团。”上述人士说，“以往从武汉到迪拜需由其他地方中转，而南航推出的武汉直飞迪拜航线将于1月12日首航。当日武汉登机的团票名额，几乎全部被招行客户给承包了。”　　相关调查显示，2015年中国出境游市场规模已达9300亿元。特别是临近年底，不少市民正在筹划着出境旅游。面对这一巨大的市场份额，银行通过携手航空公司抢食蛋糕。“可以为客户提供增值服务，也有利于增强客户粘黏度。”招行上述人士表示，该行已与多家旅行社、签证机构开展了跨界合作，为该行持卡人提供全新金融服务模式，如资金证明、便捷签证、境外支付等。例如日本本州6日游，除了价格优惠至1999元外，在招行办还可申请日本五年多次往返签证。 
2016-06-01 10:29:54	快讯：银行板块表现低迷 招商银行领跌	　　原标题:快讯：银行板块表现低迷招商银行领跌　　东方网6月1日消息：今日早盘两市小幅高开，沪指震荡走高，银行板块却表现低迷，一路下跌。截至目前，板块跌0.28%。　　个股方面，仅光大银行、南京银行略有涨幅，招商银行跌逾1%，中信银行、工商银行、北京银行、农业银行等跌幅居前。 
2016-08-22 09:12:04	万科128亿收购印力集团96.55%股份 招行90亿驰援	新浪基金曝光台：信披滞后虚假宣传，业绩长期低于同类产品，买基金被坑怎么办？点击【我要投诉】，新浪帮你曝光他们！　　中国网财经8月22日讯万科昨日晚间在港交所发布公告，称公司斥资19.28亿美元(相当于人民币128.7亿元或港币150.3亿元收购黑石集团的名下商业地产公司股权，投资事项完成后，VankeRainbow(投资资金之全资附属公司)将持有印力集团已发行总股本96.55%，黑石集团联营公司管理的基金及印力集团管理层将共同持有其余的印力集团已发行总股本3.45%。　　公告显示，万科已与招商银行订立了包括财务支持在内的合作协议。双方同意就总额达人民币90亿元的投资事项进行合作。合作协议条款为期六年。也就是说，万科仅出资38.89亿，就获得了合资基金62.07%的权益。(责任编辑：刘小菲) 
2016-04-02 01:50:14	关于调整华宝兴业网上直销招商银行卡直连渠道费率优惠折扣的公告	　　为答谢广大投资者长期以来的信任与支持，华宝兴业基金管理有限公司（以下简称“本公司”）经与招商银行股份有限公司（以下简称“招商银行”）协商，决定自2016年4月5日起，将本公司网上直销招商银行卡直联渠道的申购及定投费率优惠折扣由八折调整至四折。　　现将有关事项公告如下：　　一、适用投资人　　适用于通过招商银行卡直连渠道在本公司网上直销系统（ｅ网金网上交易，Ａｐｐ客户端）进行基金交易的投资人。　　二、适用基金　　本公司所管理的已开通网上直销业务的基金。　　三、费率优惠　　通过招商银行卡直连渠道在本公司网上直销系统（ｅ网金网上交易，Ａｐｐ客户端）进行基金申购和定投交易，享有申购和定投费率4折优惠（若费率打折后低于0．6％，则按0．6％执行；2016年3月25日至4月22日15点，通过招商银行卡直连渠道在本公司网上直销系统新签中证1000基金定投协议，该协议定投费率为0；若标准费率低于0．6％，则按标准费率执行；若申购费用为固定金额的，则不再享有折扣）。　　四、本公告有关基金网上直销交易业务的解释权归本公司所有，本公司可根据有关规定对上述费率和优惠时间等进行调整，并另行公告。　　五、投资人可通过以下途径了解或咨询详情　　1、华宝兴业基金管理有限公司网站：ｗｗｗ．ｆｓｆｕｎｄ．ｃｏｍ　　2、华宝兴业基金管理有限公司客户服务热线：400－700－5588；021－38924558　　3、华宝兴业基金管理有限公司客服信箱：ｆｓｆ＠ｆｓｆｕｎｄ．ｃｏｍ　　六、风险提示　　本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益，敬请投资人注意投资风险。　　投资者投资基金时应认真阅读基金的《基金合同》、《招募说明书》、网上直销交易协议、相关规则等，了解网上直销交易的固有风险，投资者应慎重选择，并在使用时妥善保管好网上直销交易信息，特别是账号和密码。　　特此公告！　　华宝兴业基金管理有限公司　　2016年4月2日 
2016-02-15 01:14:33	招商量化精选股票型发起式证券投资基金份额发售公告	　　重要提示　　1、招商量化精选股票型发起式证券投资基金（以下简称“本基金”、“招商量化精选股票”）的发售已获中国证监会证监许可【2015】2210号文准予注册。　　2、本基金类型为契约型、开放式。　　3、本基金的管理人为招商基金管理有限公司（以下简称“招商基金”或“本公司”），托管人为中国银行股份有限公司（以下简称“中国银行”），登记机构为招商基金管理有限公司。　　4、本基金自2016年2月18日到2016年3月11日（具体办理业务时间见各销售机构的相关业务公告或拨打客户服务电话咨询）通过销售机构公开发售。　　5、本基金的发售对象是中国境内的个人投资者和机构投资者（法律法规禁止投资证券投资基金的除外）、合格境外机构投资者及法律法规或中国证监会允许购买证券投资基金的其他投资者。　　6、本基金的销售机构包括直销机构和中国银行等代销机构。　　7、投资者欲购买本基金，需开立登记机构提供的基金账户。发行期内本公司、本公司直销中心及网站和中国银行代销网点及网站为投资者办理开户和认购手续。　　8、投资者通过代销机构认购，单个基金账户单笔最低认购金额为1000元（含认购费），具体认购金额由代销机构制定和调整。通过本基金管理人官网交易平台认购，每笔最低金额为1000元（含认购费），追加认购单笔最低金额为1000元（含认购费）。通过本基金管理人直销机构认购，单个基金账户的首次最低认购金额为50万元（含认购费），追加认购单笔最低金额为1000元（含认购费）。　　9、销售机构（包括各代销机构及我公司直销中心）对认购申请的受理并不代表该申请一定成功，而仅代表销售机构接收到认购申请，申请的成功与否应以登记机构的确认结果为准。投资者在发售期内可以多次认购基金份额，已经正式受理的认购申请不得撤销。投资者可以在基金合同生效后到原认购网点查询成交确认情况。　　10、投资者认购款项在基金募集期间产生的利息折合成基金份额记入投资者账户，具体份额数以登记机构的记录为准。　　11、本公告仅对本基金发售的有关事项和规定予以说明。投资者欲了解本基金的详细情况，请详细阅读刊登在2016年2月15日的《证券时报》和《上海证券报》上的《招商量化精选股票型发起式证券投资基金招募说明书》。　　12、本基金的招募说明书及本公告将同时发布在本公司网站（www.cmfchina.com）。投资者亦可通过本公司网站下载基金业务申请表格和了解本基金发售的相关事宜。　　13、中国银行等代销机构的代销网点以及开户和认购等事项详见各代销机构在各代销城市当地主要媒介刊登的公告或在各代销网点发布的公告。对位于未开设销售网点地区的投资者，可拨打本公司的客户服务电话（400-887-9555（免长途费））垂询认购事宜。　　14、在发售期间，除本公告所列的代销机构外，如增加或减少代销机构，或已有代销机构增加或减少代销网点，本公司将及时公告。请留意近期本公司及各代销机构的公告，或拨打本公司及各代销机构客户服务电话咨询。　　15、投资人应当通过本公司或本公司授权的其他代销机构购买和赎回基金，基金代销机构名单详见本基金《招募说明书》以及相关公告。　　16、本公司可综合各种情况对发售安排做适当调整，并可根据基金销售情况适当延长或缩短基金发售时间，并及时公告。　　17、风险提示　　（1）证券投资基金（以下简称“基金”）是一种长期投资工具，其主要功能是分散投资，降低投资单一证券所带来的个别风险。基金不同于银行储蓄和债券等能够提供固定收益预期的金融工具。投资人购买基金，既可能按其持有份额分享基金投资所产生的收益，也可能承担基金投资所带来的损失。　　（2）基金在投资运作过程中可能面临各种风险，既包括市场风险，也包括基金自身的管理风险、技术风险和合规风险等。巨额赎回风险是开放式基金所特有的一种风险，即当单个交易日基金的净赎回申请超过上一日本基金总份额的百分之十时，投资人将可能无法及时赎回持有的全部基金份额。　　（3）基金分为股票基金、混合基金、债券基金、货币市场基金等不同类型，投资人投资不同类型的基金将获得不同的收益预期，也将承担不同程度的风险。一般来说，基金的收益预期越高，投资人承担的风险也越大。　　（4）投资人应当认真阅读《基金合同》、《招募说明书》等基金法律文件，了解基金的风险收益特征，并根据自身的投资目的、投资期限、投资经验、资产状况等判断本基金是否与投资人的风险承受能力相适应。　　（5）本基金是股票型基金，在证券投资基金中属于预期风险收益水平较高的投资品种，预期收益和预期风险高于货币市场基金、债券型基金和混合型基金。　　（6）基金管理人建议基金投资者在选择本基金之前，通过正规的途径，如：招商基金客户服务热线（4008879555），招商基金公司网站（www.cmfchina.com）或者通过其他代销机构，对本基金进行充分、详细的了解。在对自己的资金状况、投资期限、收益预期和风险承受能力做出客观合理的评估后，再做出是否投资的决定。投资者应确保在投资本基金后，即使出现短期的亏损也不会给自己的正常生活带来很大的影响。　　（7）投资人应当充分了解基金定期定额投资和零存整取等储蓄方式的区别。定期定额投资是引导投资人进行长期投资、平均投资成本的一种简单易行的投资方式。但是定期定额投资并不能规避基金投资所固有的风险，不能保证投资人获得收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。　　（8）基金管理人提请投资人特别注意，因基金份额拆分、分红等行为导致基金份额净值变化，不会改变基金的风险收益特征，不会降低基金投资风险或提高基金投资收益。因基金份额拆分、分红等行为导致基金份额净值调整至1元初始面值，在市场波动等因素的影响下，基金投资仍有可能出现亏损或基金份额净值仍有可能低于初始面值。　　（9）基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证本基金一定盈利，也不保证最低收益。请投资者正确认识和对待本基金未来可能的收益和风险。基金管理人管理的其他基金的业绩不构成对本基金业绩表现的保证。基金管理人提醒投资人基金投资的“买者自负”原则，在做出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资人自行负担。　　一、本次基金发售的基本情况　　（一）基金名称　　基金名称：招商量化精选股票型发起式证券投资基金。　　基金简称：招商量化精选股票。　　基金代码：001917　　（二）基金类别　　股票型发起式证券投资基金。　　（三）基金存续期限　　不定期。　　（四）基金份额初始面值　　基金份额初始面值为1.00元人民币。　　（六）募集目标　　本基金不设募集目标上限。　　（七）发售对象　　符合法律法规规定的可投资于证券投资基金的个人投资者、机构投资者和合格境外机构投资者以及法律法规或中国证监会允许购买证券投资基金的其他投资人。　　（八）发售时间安排　　本基金的发售期自2016年2月18日至2016年3月11日。如遇突发事件，发售时间可适当调整。　　（九）办理认购的销售机构与销售地点　　1、直销机构：招商基金管理有限公司　　招商基金客户服务中心电话：400-887-9555（免长途话费）　　招商基金官网交易平台　　交易网站：www.cmfchina.com　　交易电话：400-887-9555（免长途话费）　　电话：（0755）83196437　　传真：（0755）83199059　　联系人：陈梓　　招商基金战略客户部　　地址：北京市西城区丰盛胡同28号太平洋保险大厦B座2层西侧207-219单元　　电话：（010）66290540　　联系人：刘超　　招商基金机构理财部　　地址：深圳市深南大道7088号招商银行大厦23楼　　电话：（0755）83190452　　联系人：刘刚　　地址：上海市浦东新区陆家嘴东路166号中国保险大厦1601室　　电话：（021）68889916-116　　联系人：秦向东　　地址：北京市西城区丰盛胡同28号太平洋保险大厦B座2层西侧207-219单元　　电话：（010）83064741　　联系人：张鹤　　招商基金直销交易服务联系方式　　地址：深圳市深南大道7088号招商银行大厦23层招商基金客服中心直销柜台　　电话：（0755）8319635983196358　　传真：（0755）83196360　　备用传真：（0755）83199266　　联系人：贺军莉　　2、代销机构：中国银行股份有限公司　　注册地址：北京市西城区复兴门内大街1号　　法定代表人:田国立　　电话：95566　　传真：（010）66594853　　联系人：张建伟　　3、代销机构：招商银行股份有限公司　　注册地址：深圳市深南大道7088号招商银行大厦　　法定代表人：李建红　　电话：（0755）83198888　　传真：（0755）83195050　　联系人：邓炯鹏　　4、代销机构：中信银行股份有限公司　　注册地址：北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦C座　　法定代表人：常振明　　电话：95558　　传真：（010）65550827　　联系人：廉赵峰　　5、代销机构：交通银行股份有限公司　　注册地址：上海市浦东新区银城中路188号　　法定代表人：牛锡明　　电话：（021）58781234　　传真：（021）58408483　　联系人：张宏革　　6、代销机构：平安银行股份有限公司　　注册地址：广东省深圳市罗湖区深南东路5047号　　法定代表人：孙建一　　电话：95511-3　　传真：（021）50979507　　联系人：张莉　　7、代销机构：中国民生银行股份有限公司　　注册地址：北京市西城区复兴门内大街2号　　法定代表人：洪崎　　电话：95568　　传真：（010）58092611　　联系人：王继伟　　如本次募集期间，新增或变更代销机构，将另行公告。基金管理人可根据有关法律法规规定调整销售机构，并及时另行公告。　　（十）基金的认购费用及认购份额　　1、基金面值　　本基金份额初始面值为人民币1.00元。　　2、认购价格　　本基金按初始面值发售，认购价格为每份基金份额人民币1.00元。　　3、认购费率：本基金的认购费率按认购金额进行分档。投资人在一天之内如果有多笔认购，适用费率按单笔分别计算。本基金认购费率如下表：　　■　　认购费用由认购人承担，不列入基金财产，主要用于本基金募集期间发生的市场推广、销售、登记等各项费用。　　4、基金份额的计算　　本基金认购份额的计算包括认购金额和认购金额在基金募集期间产生的利息（具体数额以本基金登记机构计算并确认的结果为准）折算的基金份额。认购费用以人民币元为单位，计算结果保留到小数点后第2位，小数点后第3位开始舍去，舍去部分归基金财产。认购份额计算结果保留到小数点后第2位，小数点后第3位开始舍去，舍去部分归基金财产。　　本基金认购采用金额认购的方式。基金的认购金额包括认购费用和净认购金额。　　认购费用适用比例费率时，认购份额的计算方法如下：　　净认购金额=认购金额/（1＋认购费率）　　认购费用＝认购金额－净认购金额　　认购份额＝（净认购金额＋认购资金利息）/基金份额初始面值　　认购费用为固定金额时，认购份额的计算方法如下：　　认购费用＝固定金额　　净认购金额=认购金额－认购费用　　认购份额＝（净认购金额＋认购资金利息）/基金份额初始面值　　例：某投资者投资100，000元认购本基金，且该认购申请被全额确认，认购费率为1.2%，假设该笔认购产生利息50元，则其可得到的认购份额为：　　认购金额=100，000元　　净认购金额＝100，000/(1+1.2%)＝98，814.22元　　认购费用＝100，000－98，814.22＝1，185.78元　　认购份额＝(98，814.22+50)/1.00=98，864.22份　　即投资者选择投资100，000元本金认购本基金，可得到98，864.22份基金份额。　　（十一）认购的相关限制　　1、投资者认购前，需按销售机构规定的方式备足认购的资金。　　2、投资者在认购期内可以多次认购基金份额，认购申请一经受理不得撤销。　　3、投资者通过代销机构认购，单个基金账户单笔最低认购金额为1000元（含认购费），具体认购金额由代销机构制定和调整。通过本基金管理人官网交易平台认购，每笔最低金额为1000元（含认购费），追加认购单笔最低金额为1000元（含认购费）。通过本基金管理人直销机构认购，单个基金账户的首次最低认购金额为50万元（含认购费），追加认购单笔最低金额为1000元（含认购费）。　　4、基金募集期间单个投资人的累计认购规模没有限制。　　5、投资者在T日规定时间内提交的认购申请，通常应在T+2日到原认购网点查询认购申请的受理情况。　　6、销售机构对认购申请的受理并不代表该申请一定成功，而仅代表销售机构确实接收到认购申请，认购的确认以基金登记机构（本基金的登记机构由本公司担任）的确认结果为准。对于认购申请及认购份额的确认情况，投资人应及时查询并妥善行使合法权利。　　二、个人投资者开户与认购程序　　（一）中国银行　　1、开户和认购办理时间：2016年2月18日至2016年3月11日9：00-16：00，周六、周日部分网点只受理个人投资者业务申请。（具体办理时间以中国银行公告为准）　　2、开户和认购的程序　　（1）开立中国银行股份有限公司的交易账户　　个人投资者申请开户时须递交以下申请材料：　　a）有效身份证件原件（身份证、军官证、士兵证、武警证等）；　　b）中国银行长城借记卡；　　c）填妥的《中国银行开放式基金业务申请表（个人）》；　　d）与中国银行签订的《中国银行开放式基金交易协议书》（一式两份）。　　（2）提出认购申请　　个人投资者提出认购申请时须提交下列材料：　　a）中国银行长城借记卡；　　b）填妥的《认购申请表》；　　c）中国银行基金交易卡。　　中国银行股份有限公司在接收到投资者的认购申请后，将自动向本公司提交投资者开立基金账户的申请和认购申请，经本公司确认后投资者可在T+2日（工作日）在中国银行股份有限公司销售网点打印基金开户确认书和认购业务确认书。但此次确认是对认购申请的确认，认购的最终结果要待本基金发行成功后才能确认。　　（二）招商银行　　1、网点办理:　　（1）开户及认购的时间：上午9：30至下午15：00（当日15：00之后的委托将于下一工作日办理），基金最后一个份额发售日，招商银行可根据实际需要将募集截止时间延长至当日17：00。个人投资者周六、周日照常受理，与下一交易日合并办理。　　（2）个人投资者开户及认购程序：　　a）事先办妥可用于开放式基金业务的招商银行各类型个人资金账户，并存入足额认购资金。　　b）到网点提交以下材料，办理开户手续：①本人法定身份证件原件（包括居民身份证或军官证件等有效身份证件，下同）；②本人持有的可用于开放式基金业务的招商银行各类型个人资金账户；③填妥的开户申请表。　　c）开户同时可办理认购手续，需填妥并提交基金认购申请表。　　d）客户可通过电话银行95555提交认购申请。　　2、网上办理：　　（1）招商银行客户登录招商银行网上银行。　　（2）客户通过“一网通证券(http://info.cmbchina.com)”或“个人银行专业版”－投资管理－基金（银基通）－开放式基金链接进入，选择“基金账户-基金开户”，或登录财富账户专业版“投资管理”－“基金”选择“账户管理”，根据提示填写网上开户申请书。　　（3）业务受理时间：24小时服务，除日终清算时间（一般为17：00至20：00）外，均可进行认购。当日15：00之后的委托将于下一工作日办理。　　（4）开户申请提交成功后可即刻进行网上认购申请。　　（5）操作详情可参阅招商银行网上银行相关栏目的操作指引。　　3、注意事项：　　（1）若有其他方面的要求，以招商银行的说明为准。　　（2）个人投资者如到网点办理开户和认购手续，需本人亲自办理；如通过网上银行办理开户和认购手续，凭取款密码及理财专户密码或财富账户交易密码进行。　　（三）其他商业银行　　以下程序原则上适用于代销本基金的其他商业银行。此程序仅供投资者参考，具体程序以代销机构的规定为准，新增代销渠道的认购程序以有关公告为准。　　1、业务办理时间：基金份额发售日的9:00—15：00。　　2、开户及认购程序：　　（1）事先办妥银行借记卡并存入足额认购资金。　　（2）个人投资者办理开户时，需本人亲自到网点并提交以下材料：　　a）已办妥的银行借记卡；　　b）本人有效身份证件原件及复印件；　　c）填妥的开户申请表。　　（3）提交下列资料办理认购手续：　　a）已办妥的银行借记卡；　　b）填妥的认购申请表。　　（四）证券公司　　以下程序原则上适用于代销本基金的证券公司，此程序原则仅供投资者参考，具体程序以代销机构的规定为准，新增代销渠道的认购程序以有关公告为准。　　1、业务办理时间　　基金份额发售日的9：30－15：00（周六、周日及法定节假日不营业）。　　2、资金账户的开立（已在该代销券商处开立了资金账户的客户不必再开立该账户）　　个人投资者申请开立资金账户应提供以下材料：　　(下转B12版) 
2016-01-30 01:09:14	招商招金宝货币市场基金更新的招募说明书摘要	　　重要提示　　招商招金宝货币市场基金（以下简称“本基金”）经中国证券监督管理委员会2014年5月12日《关于核准招商招金宝货币市场基金募集的批复》（证监许可〔2014〕471号文）注册公开募集。本基金的基金合同于2014年6月18日正式生效。本基金为契约型开放式。　　招商基金管理有限公司（以下称“本基金管理人”或“管理人”）保证招募说明书的内容真实、准确、完整。本招募说明书经中国证监会注册，但中国证监会对本基金募集的注册，并不表明其对本基金的价值和收益作出实质性判断或保证，也不表明投资于本基金没有风险。　　基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。当投资人赎回时，所得或会高于或低于投资人先前所支付的金额。如对本招募说明书有任何疑问，应寻求独立及专业的财务意见。　　投资有风险，投资人拟认购（或申购）基金时应认真阅读本招募说明书，全面认识本基金产品的风险收益特征，并承担基金投资中出现的各类风险，包括：因整体政治、经济、社会等环境因素对证券价格产生影响而形成的系统性风险，个别证券特有的非系统性风险，由于基金投资人连续大量赎回基金产生的流动性风险，基金管理人在基金管理实施过程中产生的基金管理风险，本基金的特定风险，等等。本基金是货币市场基金，属证券投资基金中的低风险品种。本基金的风险和预期收益低于股票型基金、混合型基金、债券型基金。投资人应充分考虑自身的风险承受能力，并对于认购（或申购）基金的意愿、时机、数量等投资行为作出独立决策。基金管理人提醒投资人基金投资的“买者自负”原则，在投资人作出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资人自行负责。　　基金的过往业绩并不预示其未来表现。基金管理人所管理的其它基金的业绩并不构成对本基金业绩表现的保证。投资人在认购（或申购）本基金时应认真阅读本基金的招募说明书和基金合同。　　基金招募说明书自基金合同生效日起，每六个月更新一次，并于每六个月结束之日后的45日内公告，更新内容截至每六个月的最后一日。　　本更新招募说明书所载内容截止日为2015年12月18日，有关财务和业绩表现数据截止日为2015年9月30日，财务和业绩表现数据未经审计。　　一、基金管理人　　（一）基金管理人概况　　名称：招商基金管理有限公司　　注册地址：深圳市福田区深南大道7088号　　设立日期：2002年12月27日　　注册资本：人民币2.1亿元　　法定代表人：李浩　　办公地址：深圳市福田区深南大道7088号招商银行大厦28楼　　电话：（0755）83199596　　传真：（0755）83076974　　联系人：赖思斯　　股权结构和公司沿革：　　招商基金管理有限公司于2002年12月27日经中国证监会证监基金字[2002]100号文批准设立，是中国第一家中外合资基金管理公司。公司由招商证券股份有限公司、INGAssetManagementB.V.（荷兰投资）、中国电力财务有限公司、中国华能财务有限责任公司、中远财务有限责任公司共同投资组建。经公司股东会通过并经中国证监会批准，公司的注册资本金已经由人民币一亿元（RMB100，000，000元）增加为人民币二亿一千万元（RMB210，000，000元）。　　2007年5月，经公司股东会通过并经中国证监会批复同意，招商银行股份有限公司受让中国电力财务有限公司、中国华能财务有限责任公司、中远财务有限责任公司及招商证券股份有限公司分别持有的公司10％、10％、10％及3.4%的股权；公司外资股东INGAssetManagementB.V.（荷兰投资）受让招商证券股份有限公司持有的公司3.3％的股权。上述股权转让完成后，招商基金管理有限公司的股东及股权结构为：招商银行股份有限公司持有公司全部股权的33.4%，招商证券股份有限公司持有公司全部股权的33.3%，INGAssetManagementB.V.（荷兰投资）持有公司全部股权的33.3%。　　2013年8月，经公司股东会审议通过，并经中国证监会证监许可[2013]1074号文批复同意，荷兰投资公司（INGAssetManagementB.V.)将其持有的招商基金管理有限公司21.6%股权转让给招商银行股份有限公司、11.7%股权转让给招商证券股份有限公司。上述股权转让完成后，招商基金管理有限公司的股东及股权结构为：招商银行股份有限公司持有全部股权的55％，招商证券股份有限公司持有全部股权的45％。　　公司主要股东招商银行股份有限公司成立于1987年4月8日，总行设在深圳，业务以中国市场为主。招商银行于2002年4月9日在上海证券交易所上市（股票代码：600036）。2006年9月22日，招商银行在香港联合交易所上市（股份代号：3968）。　　招商证券股份有限公司是百年招商局旗下金融企业，经过多年创业发展，已成为拥有证券市场业务全牌照的一流券商。2009年11月，招商证券在上海证券交易所上市（代码600999）。　　公司本着“长期、稳健、优良、专业”的经营理念，力争成为客户推崇、股东满意、员工热爱，并具有国际竞争力的专业化的资产管理公司。　　（二）主要人员情况　　1、基金管理人董事、监事及其他高级管理人员介绍：　　李浩，男，工商管理硕士，高级会计师。1997年5月加入招商银行股份有限公司，曾任行长助理、上海分行行长、副行长，现任执行董事、党委副书记、常务副行长兼财务负责人。现任公司董事长。　　邓晓力，女，毕业于美国纽约州立大学，获经济学博士学位。2001年加入招商证券，期间于2004年1月至2005年9月被中国证监会借调至南方证券行政接管组工作，参与南方证券的清算；在加入招商证券前，曾在美国纽约花旗银行从事风险管理工作。现任招商证券股份有限公司副总裁，分管风险管理、公司财务、清算及培训工作；中国证券业协会财务与风险控制委员会副主任。现任公司副董事长。　　金旭，女，北京大学硕士研究生。1993年7月至2001年11月在中国证监会工作。2001年11月至2004年7月在华夏基金管理有限公司任副总经理。2004年7月至2006年1月在宝盈基金管理有限公司任总经理。2006年1月至2007年5月在梅隆全球投资有限公司北京代表处任首席代表。2007年6月至2014年12月担任国泰基金管理有限公司总经理。2015年1月加入招商基金管理有限公司，现任公司总经理、董事。　　李俊江，男，经济学博士，教授，博士生导师。历任吉林大学经济学院副院长、德国不莱梅大学客座教授、美国印第安纳大学经济系高级访问学者。现任吉林大学经济学院院长、金融学院院长、社会科学学部学术委员会主任、美国研究所所长。兼任中国世界经济学会副秘书长、中国美国经济学会副秘书长、教育部经济学专业教学指导委员会委员、中共吉林省委决策咨询委员会委员、吉林省政府决策咨询委员会委员等。现任公司独立董事。　　王莉，女，高级经济师。毕业于中国人民解放军外国语学院，历任中国人民解放军昆明军区三局战士、助理研究员；国务院科技干部局二处干部；中信公司财务部国际金融处干部、银行部资金处副处长；中信银行(原中信实业银行)资本市场部总经理、行长助理、副行长等职。现任中国证券市场研究设计中心(联办)常务干事兼基金部总经理;联办控股有限公司董事总经理等。现任公司独立董事。　　蔡廷基，男，毕业于香港理工学院（现为香港理工大学）会计系。历任香港毕马威会计师事务所审计部副经理、经理，毕马威会计师事务所上海办事处执行合伙人，毕马威华振会计师事务所上海首席合伙人，毕马威华振会计师事务所华东华西区首席合伙人。现为香港会计师公会资深会员、上海市静安区政协委员、上海市静安区归国华侨联合会名誉副主席。兼任中国石化上海石油化工股份有限公司等三家香港上市公司的非执行独立董事。现任公司独立董事。　　孙谦，男，新加坡籍，经济学博士。1980年至1991年先后就读于北京大学、复旦大学、WilliamPatersonCollege和ArizonaStateUniversity并获得学士、工商管理硕士和经济学博士学位。曾任新加坡南洋理工大学商学院副教授、厦门大学任财务管理与会计研究院院长及特聘教授、上海证券交易所高级访问金融专家。现任复旦大学管理学院特聘教授和财务金融系主任。兼任上海证券交易所，中国金融期货交易所和上海期货交易所博士后工作站导师，科技部复旦科技园中小型科技企业创新型融资平台项目负责人。现任公司独立董事。　　张卫华，女，1981年07月――1988年8月，曾在江苏省连云港市汽车运输公司财务部门任职；1983年11月――1988年08月，任中国银行连云港分行外汇会计部主任；1988年08月――1994年11月，历任招商银行总行国际部、会计部主任、证券业务部总经理助理；1994年11月――2006年02月，历任招银证券、国通证券及招商证券股份有限公司总裁助理兼稽核审计部总经理；2006年03月――2009年04月，任招商证券股份有限公司稽核监察总审计师；2009年04月起任招商证券股份有限公司合规总监。现任公司监事会主席。　　周松，男，武汉大学世界经济专业硕士研究生。1997年2月加入招商银行，1997年2月至2006年6月历任招商银行总行计划资金部经理、总经理助理、副总经理，2006年6月至2007年7月任招商银行总行计划财务部副总经理，2007年7月至2008年7月任招商银行武汉分行副行长。2008年7月至2010年6月任招商银行总行计划财务部副总经理（主持工作）。2010年6月至2012年9月任招商银行总行计划财务部总经理。2012年9月至2014年6月任招商银行总行业务总监兼总行计划财务部总经理。2014年6月至2014年12月任招商银行总行业务总监兼总行资产负债管理部总经理。2014年12月起任招商银行总行同业金融总部总裁兼总行资产管理部总经理。现任公司监事。　　罗琳，女，厦门大学经济学硕士。1996年加入招商证券股份有限公司投资银行部，先后担任项目经理、高级经理、业务董事；2002年起参与招商基金管理有限公司筹备，公司成立后先后担任基金核算部高级经理、产品研发部高级经理、副总监、总监，现任产品运营官兼市场推广部总监、公司监事。　　鲁丹，女，中山大学国际工商管理硕士；2001年加入美的集团股份有限公司任OracleERP系统实施顾问；2005年5月至2006年12月于韬睿惠悦咨询有限公司任咨询顾问；2006年12月至2011年2月于怡安翰威特咨询有限公司任咨询总监；2011年2月至2014年3月任倍智人才管理咨询有限公司首席运营官；现任招商基金管理有限公司人力资源部总监、公司监事，兼任招商财富资产管理有限公司董事。　　李扬，中央财经大学经济学硕士，2002年加入招商基金，历任基金核算部高级经理、副总监、总监，现任产品一部总监、公司监事。　　钟文岳，男，厦门大学货币银行学硕士。1992年7月至1997年4月于中国农村发展信托投资公司任福建（集团）公司国际业务部经理；1997年4月至2000年1月于申银万国证券股份有限公司任九江营业部总经理；2000年1月至2001年1月任厦门海发投资股份有限公司总经理；2001年1月至2004年1月任深圳二十一世纪风险投资公司副总经理；2004年1月至2008年11月任新江南投资有限公司副总经理；2008年11月至2015年6月任招商银行股份有限公司投资管理部总经理；2015年6月加入招商基金管理有限公司，现任副总经理。　　沙骎，男，中国国籍，中欧国际工商学院EMBA，曾任职于南京熊猫电子集团，任设计师；1998年3月加入原君安证券南京营业部交易部，任经理助理；1999年11月加入中国平安保险（集团）股份有限公司资金运营中心基金投资部，从事交易及证券研究工作；2000年11月加入宝盈基金管理有限公司基金投资部，任交易主管；2008年2月加入国泰基金管理有限公司量化投资事业部，任投资总监、部门总经理；2015年加入招商基金管理有限公司，现任公司副总经理。　　欧志明，男，华中科技大学经济学及法学双学士、投资经济硕士；2002年加入广发证券深圳业务总部任机构客户经理；2003年4月至2004年7月于广发证券总部任风险控制岗从事风险管理工作；2004年7月加入招商基金管理有限公司，曾任法律合规部高级经理、副总监、总监、督察长，现任公司副总经理、董事会秘书，兼任招商财富资产管理有限公司董事。　　潘西里，男，硕士，1998年加入大鹏证券有限责任公司法律部，负责法务工作；2001年10月加入天同基金管理有限公司监察稽核部，任职主管；2003年2月加入中国证券监督管理委员会深圳监管局，历任副主任科员、主任科员、副处长及处长；2015年加入招商基金管理有限公司，现任督察长。　　2、本基金基金经理介绍　　向霈，女，中国国籍，工商管理硕士。2006年加入招商基金管理有限公司，先后曾任职于市场部、股票投资部、交易部，2011年起任固定收益投资部研究员，现任招商理财7天债券型证券投资基金（管理时间：2013年12月27日至今）、招商招钱宝货币市场基金（管理时间：2014年3月25日至今）、招商招金宝货币市场基金基金经理（管理时间：2014年6月18日至今）、招商保证金快线货币市场基金基金经理（管理时间：2014年12月13日至今）、招商招利1个月期理财债券型证券投资基金（管理时间：2015年4月8日至今）及招商信用添利债券型证券投资基金（LOF）（管理时间：2015年6月9日至今）。　　3、投资决策委员会成员　　公司的投资决策委员会由如下成员组成：总经理金旭、副总经理沙骎、总经理助理及投资管理二部负责人杨渺、总经理助理兼投资管理四部负责人王忠波、总经理助理兼全球量化投资部负责人吴武泽、总经理助理裴晓辉、交易部总监路明、国际业务部总监白海峰。　　4、上述人员之间均不存在近亲属关系。　　二、基金托管人　　（一）基本情况　　名称：中国银行股份有限公司（简称“中国银行”）　　住所及办公地址：北京市西城区复兴门内大街1号　　首次注册登记日期：1983年10月31日　　注册资本：人民币贰仟柒佰玖拾壹亿肆仟柒佰贰拾贰万叁仟壹佰玖拾伍元整　　法定代表人：田国立　　基金托管业务批准文号：中国证监会证监基字【1998】24号　　托管部门信息披露联系人：王永民　　传真：（010）66594942　　中国银行客服电话：95566　　（二）基金托管部门及主要人员情况　　中国银行托管业务部设立于1998年，现有员工110余人，大部分员工具有丰富的银行、证券、基金、信托从业经验，且具有海外工作、学习或培训经历，60％以上的员工具有硕士以上学位或高级职称。为给客户提供专业化的托管服务，中国银行已在境内、外分行开展托管业务。　　作为国内首批开展证券投资基金托管业务的商业银行，中国银行拥有证券投资基金、基金（一对多、一对一）、社保基金、保险资金、QFII、RQFII、QDII、境外三类机构、券商资产管理计划、信托计划、企业年金、银行理财产品、股权基金、私募基金、资金托管等门类齐全、产品丰富的托管业务体系。在国内，中国银行首家开展绩效评估、风险分析等增值服务，为各类客户提供个性化的托管增值服务，是国内领先的大型中资托管银行。　　（三）证券投资基金托管情况　　截至2015年12月31日，中国银行已托管418只证券投资基金，其中境内基金390只，QDII基金28只，覆盖了股票型、债券型、混合型、货币型、指数型等多种类型的基金，满足了不同客户多元化的投资理财需求，基金托管规模位居同业前列。　　三、相关服务机构　　1、直销机构：招商基金管理有限公司　　招商基金客户服务中心电话：400-887-9555（免长途话费）　　招商基金官网交易平台　　交易网站：www.cmfchina.com　　交易电话：400-887-9555（免长途话费）　　电话：（0755）83196437　　传真：（0755）83199059　　联系人：陈梓　　招商基金战略客户部　　地址：北京市西城区丰盛胡同28号太平洋保险大厦B座2层西侧207-219单元　　电话：（010）66290540　　联系人：刘超　　招商基金机构理财部　　地址：深圳市深南大道7088号招商银行大厦23楼　　电话：（0755）83190452　　联系人：刘刚　　地址：上海市浦东新区陆家嘴东路166号中国保险大厦1601室　　电话：（021）68889916-116　　联系人：秦向东　　地址：北京市西城区丰盛胡同28号太平洋保险大厦B座2层西侧207-219单元　　电话：（010）83064741　　联系人：张鹤　　招商基金直销交易服务联系方式　　地址：深圳市深南大道7088号招商银行大厦23层招商基金客服中心直销柜台　　电话：（0755）8319635983196358　　传真：（0755）83196360　　备用传真：（0755）83199266　　联系人：贺军莉　　2、代销机构：中国银行股份有限公司　　注册地址：北京市西城区复兴门内大街1号　　法定代表人：田国立　　电话：95566　　传真：（010）66594853　　联系人：张建伟　　3、代销机构：招商银行股份有限公司　　注册地址：深圳市深南大道7088号招商银行大厦　　法定代表人：李建红　　电话：（0755）83198888　　传真：（0755）83195050　　联系人：邓炯鹏　　4、代销机构：中国农业银行股份有限公司　　注册地址：北京市东城区建国门内大街69号　　法定代表人：刘士余　　电话：95599　　传真：（010）85109219　　联系人：唐文勇　　5、代销机构：中信银行股份有限公司　　注册地址：北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦C座　　法定代表人：常振明　　电话：95558　　传真：（010）65550827　　联系人：廉赵峰　　6、代销机构：交通银行股份有限公司　　注册地址：上海市浦东新区银城中路188号　　法定代表人：牛锡明　　电话：（021）58781234　　传真：（021）58408483　　联系人：张宏革　　7、代销机构：上海浦东发展银行股份有限公司　　注册地址：上海市浦东新区浦东南路500号　　法定代表人：吉晓辉　　电话：（021）61618888　　传真：（021）63604199　　联系人：高天　　8、代销机构：包商银行股份有限公司　　注册地址：内蒙古包头市钢铁大街6号　　法定代表人：李镇西　　电话：0472-5189051　　传真：0472-5189057　　联系人：张建鑫　　9、代销机构：中国邮政储蓄银行股份有限公司　　注册地址：北京市西城区金融大街3号　　法定代表人：李国华　　电话：95580　　传真：（010）68858117　　联系人：王硕　　10、代销机构：深圳众禄基金销售有限公司　　注册地址：深圳市罗湖区深南东路5047号发展银行大厦25楼I、J单元　　法人代表：薛峰　　电话：0755-33227950　　传真：0755-82080798　　联系人：童彩平　　11、代销机构：诺亚正行（上海）基金销售投资顾问有限公司　　注册地址：上海市金山区廊下镇漕廊公路7650号205室　　法人代表：汪静波　　电话：400-821-5399　　传真：（021）38509777　　联系人：张裕　　12、代销机构：上海好买基金销售有限公司　　注册地址：上海市虹口区场中路685弄37号4号楼449室　　法人代表：杨文斌　　电话：（021）58870011　　传真：（021）68596916　　联系人：张茹　　13、代销机构：上海天天基金销售有限公司　　注册地址：上海市徐汇区龙田路190号2号楼2层　　法人代表：其实　　电话：400-1818-188　　传真：021-64385308　　联系人：潘世友　　14、代销机构：浙江同花顺基金销售有限公司　　注册地址：浙江省杭州市文二西路一号元茂大厦903室　　法人代表：凌顺平　　电话：0571-88911818　　传真：0571-86800423　　联系人：刘宁　　15、代销机构：上海陆金所资产管理有限公司　　注册地址：上海市浦东新区陆家嘴环路1333号14楼09单元　　法人代表：郭坚　　电话：021-20665952　　传真：021-22066653　　联系人：宁博宇　　16、代销机构：北京唐鼎耀华投资咨询有限公司　　注册地址：北京市延庆县延庆经济开发区百泉街10号2栋236室　　法人代表：张鑫　　电话：010-53570572　　传真：010-59200800　　联系人：刘美薇　　17、代销机构：上海联泰资产管理有限公司　　注册地址：中国（上海）自由贸易区富特北路277号3层310室　　法人代表：燕斌　　电话：400-046-6788　　传真：021-52975270　　联系人：凌秋艳　　18、代销机构：北京乐融多源投资咨询有限公司　　注册地址：北京市朝阳区西大望路1号1号楼1603　　法人代表：董浩　　电话：400-068-1176　　传真：010-56580660　　联系人:于婷婷　　19、代销机构：深圳市新兰德证券投资咨询有限公司　　注册地址：深圳市福田区华强北路赛格科技园4栋10层1006#　　法人代表：杨懿　　电话：400-166-1188　　传真：010-83363072　　联系人:文雯　　20、代销机构：深圳富济财富管理有限公司　　注册地址：深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室　　法人代表：齐小贺　　电话：0755-83999913　　传真：0755-83999926　　联系人:陈勇军　　21、代销机构：嘉实财富管理有限公司　　注册地址：上海市浦东新区世纪大道8号上海国金中心办公楼二期46层4609-10单元　　法人代表：赵学军　　电话：400-021-8850　　联系人:余永健　　网址：www.harvestwm.cn　　基金管理人可根据有关法律法规规定，选择其他符合要求的机构代理销售本基金，并及时公告。　　（二）注册登记机构　　名称：招商基金管理有限公司　　注册地址：深圳市福田区深南大道7088号　　法定代表人：李浩　　电话：（0755）83196445　　传真：（0755）83076436　　联系人：宋宇彬　　（三）律师事务所和经办律师　　名称：上海源泰律师事务所　　注册地址：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦14楼　　负责人：廖海　　电话：（021）51150298　　传真：（021）51150398　　经办律师：廖海、刘佳　　联系人：刘佳　　（四）会计师事务所和经办注册会计师　　名称：毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）　　注册地址：北京市东长安街1号东方广场东二办公楼八层　　法定代表人：姚建华　　电话：(0755）25471000　　传真：(0755）82668930　　经办注册会计师：王国蓓、黄小熠　　联系人:蔡正轩　　四、基金名称：招商招金宝货币市场基金　　五、基金类型：契约型开放式　　六、基金的投资目标　　在兼顾基金资产的安全性和高流动性的前提下，力争实现超越业绩比较基准的投资回报。　　七、投资范围　　本基金投资于法律法规或监管机构允许投资的金融工具，包括：现金，通知存款，短期融资券，一年以内（含一年）的银行定期存款、大额存单，期限在1年以内（含1年）的债券回购、中央银行票据，剩余期限在397天以内（含397天）的债券、资产支持证券、中期票据，及中国证监会、中国人民银行认可的其它具有良好流动性的货币市场工具。　　法律法规或监管机构允许基金投资其他基金的，且允许货币市场基金投资其他货币市场基金的，在不改变基金投资目标、不改变基金风险收益特征的条件下，本基金可参与其他货币市场基金的投资，不需召开持有人大会。　　如果法律法规或监管机构以后允许货币市场基金投资其他品种，基金管理人在履行适当程序后，可以将其纳入投资范围。　　八、基金的投资策略　　本基金以严谨的市场价值分析为基础，采用稳健的投资组合策略，通过对短期金融工具的组合操作，在保持本金的安全性与资产流动性的同时，追求稳定的当期收益。　　?根据宏观经济指标、货币政策的研究，确定组合平均剩余到期期限；　　?根据各期限各品种的流动性、收益性以及信用水平来确定组合资产配置；　　?根据市场资金供给情况对组合平均剩余期限以及投资品种比例进行适当调整；　　?在保证组合流动性的前提下，利用现代金融分析方法和工具，寻找价值被低估的投资品种和无风险套利机会。　　?合理有效分配基金的现金流，保持本基金的流动性。　　1、本基金主要投资策略的制定将依据以下投资方法和技术　　（1）收益率曲线研究　　短期资金市场同债券市场紧密相关，连接两个市场的分析工具是收益率曲线。本基金将根据债券市场收益率曲线以及隐含的短期收益率和远期利率提供的价值判断基础，为各种投资策略的制定提供决策依据。　　（2）短期资金市场的资金供给与需求研究　　短期利率是短期资金成本的反映。短期货币资金供应与需求决定了短期利率水平。　　（3）企业信用分析　　直接融资的发展是一个长期趋势，企业债、企业短期融资券因此也将成为货币市场基金重要的投资对象。为了保障基金资产的安全，本基金将按照相关法规仅投资于具有满足信用等级要求的企业债券、短期融资券。与此同时，本基金还将深入分析发行人的财务稳健性，判断发行人违约的可能性，严格控制企业债券、短期融资券的违约风险。　　（4）市场结构研究　　银行间市场与交易所市场在资金供给者和需求者结构上均存在差异，利率水平因此有所不同。不同类型市场工具由于存在税负、流动性、信用风险上的差异，其收益率水平也略有不同。资金供给者、需求者结构的变化也会引起利率水平的变化。积极利用这些利率差异、利率变化就可能在保证流动性、安全性的基础上为基金资产带来更高的收益率。　　2、本基金具体操作策略　　（1）滚动配置策略　　本基金将根据具体投资品种的市场特性采用持续投资的方法，既能提高基金资产变现能力的稳定性，又能保证基金资产收益率与市场利率的基本一致。　　（2）久期控制策略　　本基金将根据对货币市场利率趋势的判断来配置基金资产的久期。在预期利率上升时，缩短基金资产的久期，以规避资本损失或获得较高的再投资收益；在预期利率下降时，延长基金资产的久期，以获取资本利得或锁定较高的收益率。　　（3）套利策略　　套利策略包括跨市场套利和跨品种套利。跨市场套利是利用同一金融工具在各个子市场的不同表现进行套利。跨品种套利是利用不同金融工具的收益率差别，在满足基金自身流动性、安全性需要的基础上寻求更高的收益率。　　（4）时机选择策略　　股票、债券发行以及年末效应等因素可能会使市场资金供求情况发生暂时失衡，从而推高市场利率。充分利用这种失衡就能提高基金资产的收益率。　　未来，随着证券市场投资工具的发展和丰富，本基金可相应调整和更新相关投资策略，并在招募说明书更新中公告。　　九、业绩比较基准　　本基金的业绩比较基准：人民币活期存款基准利率（税后）　　十、基金的风险收益特征　　本基金为货币市场基金，是证券投资基金中的低风险品种。本基金的预期风险和预期收益低于股票型基金、混合型基金、债券型基金。　　十一、基金投资组合报告　　招商招金宝货币市场基金管理人－招商基金管理有限公司的董事会及董事保证本报告所载资料不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　本投资组合报告所载数据截至2015年9月30日，来源于《招商招金宝货币市场基金2015年第3季度报告》。　　1、报告期末基金资产组合情况　　■　　2、报告期债券回购融资情况　　■　　注：报告期内债券回购融资余额占基金资产净值的比例为报告期内每个交易日融资余额占资产净值比例的简单平均值。　　债券正回购的资金余额超过基金资产净值的20%的说明　　在本报告期内本货币市场基金债券正回购的资金余额未超过资产净值的20%。　　3、基金投资组合平均剩余期限　　3.1投资组合平均剩余期限基本情况　　■　　报告期内投资组合平均剩余期限超过180天情况说明　　本基金合同约定：“本基金投资组合的平均剩余期限在每个交易日均不得超过120天”，本报告期内，本基金未发生超标情况。　　3.2报告期末投资组合平均剩余期限分布比例　　■　　4、报告期末按债券品种分类的债券投资组合　　■　　5、报告期末按摊余成本占基金资产净值比例大小排序的前十名债券投资明细　　■　　6、“影子定价”与“摊余成本法”确定的基金资产净值的偏离　　■　　7、报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名资产支持证券投资明细　　本基金本报告期末未持有资产支持证券。　　8、投资组合报告附注　　8.1本基金估值采用摊余成本法，即估值对象以买入成本列示，按实际利率并考虑其买入时的溢价与折价，在其剩余存续期内摊销，每日计提损益。本基金通过每日分红使基金份额净值维持在1.0000元。　　8.2本报告期内，本基金不存在持有剩余期限小于397天但剩余存续期超过397天的浮动利率债券的摊余成本超过当日基金资产净值的20％的情况。　　8.3报告期内基金投资的前十名证券的发行主体未有被监管部门立案调查，不存在报告编制日前一年内受到公开谴责、处罚的情形。　　8.4其他资产构成　　■　　十二、基金的业绩　　基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金财产，但投资者购买本基金并不等于将资金作为存款存放在银行或存款类金融机构，本基金管理人不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩并不代表其未来表现。投资有风险，投资者在做出投资决策前应仔细阅读本基金的招募说明书。　　本报告期基金份额净值增长率及其与同期业绩比较基准收益率的比较：　　招商招金宝货币A：　　■　　招商招金宝货币B：　　■　　注：本基金合同生效日为2014年6月18日　　十三、基金的费用概览　　（一）基金费用的种类　　1、基金管理人的管理费；　　2、基金托管人的托管费；　　3、销售服务费；　　4、《基金合同》生效后与基金相关的信息披露费用；　　5、《基金合同》生效后与基金相关的会计师费、律师费、仲裁费和诉讼费；　　6、基金份额持有人大会费用；　　7、基金的证券交易费用；　　8、基金的银行汇划费用；　　9、基金的账户开户费用、账户维护费用；　　10、按照国家有关规定和《基金合同》约定，可以在基金财产中列支的其他费用。　　（二）基金费用计提方法、计提标准和支付方式　　1、基金管理人的管理费　　本基金的管理费按前一日基金资产净值的0.33%年费率计提。管理费的计算方法如下：　　H＝E×0.33%÷当年天数　　H为每日应计提的基金管理费　　E为前一日的基金资产净值　　基金管理费每日计算，逐日累计至每月月末，按月支付，经基金管理人与基金托管人核对一致后，由基金托管人于次月首日起2-5个工作日内从基金财产中一次性支付给基金管理人。若遇法定节假日、公休假或不可抗力等，支付日期顺延至最近可支付日支付。　　2、基金托管人的托管费　　本基金的托管费按前一日基金资产净值的0.10%的年费率计提。托管费的计算方法如下：　　H＝E×0.10%÷当年天数　　H为每日应计提的基金托管费　　E为前一日的基金资产净值　　基金托管费每日计算，逐日累计至每月月末，按月支付，经基金管理人与基金托管人核对一致后，由基金托管人于次月首日起2-5个工作日内从基金财产中一次性支取。若遇法定节假日、公休日或不可抗力等，支付日期顺延至最近可支付日支付。　　3.基金销售服务费　　本基金A类基金份额的年销售服务费率为0.25%，对于由B类通过互相转换为A类的基金份额持有人，年销售服务费率应自其互相转换后的下一个工作日起适用A类基金份额的费率。B类基金份额的年销售服务费率为0.01%，对于由A类通过互相转换为B类的基金份额持有人，年销售服务费率应自其转换后的下一个工作日起享受B类基金份额的费率。两类基金份额的销售服务费计提的计算公式相同，具体如下：　　H＝E×年销售服务费率÷当年天数　　H为每日该类基金份额应计提的基金销售服务费　　E为前一日该类基金份额的基金资产净值　　基金销售服务费每日计提，按月支付。经基金管理人与基金托管人核对一致后，由基金托管人于次月首日起2-5个工作日从基金财产中一次性支付给登记机构，由登记机构代付给销售机构。若遇法定节假日、休息日或不可抗力致使无法按时支付的，支付日期顺延至最近可支付日支付。　　上述“（一）基金费用的种类中第4－10项费用”，根据有关法规及相应协议规定，按费用实际支出金额列入当期费用，由基金托管人从基金财产中支付。　　（三）不列入基金费用的项目　　下列费用不列入基金费用：　　1、基金管理人和基金托管人因未履行或未完全履行义务导致的费用支出或基金财产的损失；　　2、基金管理人和基金托管人处理与基金运作无关的事项发生的费用；　　3、《基金合同》生效前的相关费用；　　4、其他根据相关法律法规及中国证监会的有关规定不得列入基金费用的项目。　　（四）费用调整　　基金管理人和基金托管人协商一致后，可根据基金发展情况调整基金管理费率、基金托管费率、基金份额的销售服务费率等相关费率。调高基金管理费率、基金托管费率或基金份额的销售服务费率等相关费率，须召开基金份额持有人大会；调低基金管理费率、基金托管费率或基金份额的销售服务费率，无须召开基金份额持有人大会。基金管理人必须最迟于新的费率实施日前按照《信息披露办法》的规定在指定媒体上刊登公告。　　（五）基金税收　　本基金运作过程中涉及的各纳税主体，其纳税义务按国家税收法律、法规执行。　　十四、对招募说明书更新部分的说明　　本招募说明书依据《中华人民共和国证券投资基金法》、《公开募集证券投资基金运作管理办法》、《证券投资基金销售管理办法》、《证券投资基金信息披露管理办法》及其它有关法律法规的要求，对本基金管理人于2015年7月31日刊登的本基金招募说明书进行了更新，并根据本基金管理人在前次的招募说明书刊登后本基金的投资经营活动进行了内容补充和数据更新。　　本次主要更新的内容如下：　　1、在“三、基金管理人”部分，更新了“（一）基金管理人概况”、“（二）主要人员情况”。　　2、更新了“四、基金托管人”。　　3、在“五、相关服务机构”部分，更新了“（一）基金份额销售机构”、“（二）注册登记机构”。　　4、在“九、基金的投资”部分，更新了“（十二）基金投资组合报告”。　　5、更新了“十、基金的业绩”。　　6、更新了“二十二、其它应披露事项”。　　招商基金管理有限公司　　2016年1月30日 