
2016-08-22 19:46:15	招商银行收紧部分城商行票据授信额度	票据风险大案频发，有银行暂停转贴现业务，将包票据的报纸变为透明袋，每日核验同业开立账户情况等；被冻结授信额度的城商行主要集中在山东及西部地区	　　【财新网】（记者吴红毓然）票据风险不断释放，部分股份制银行开始收紧对交易对手的授信额度。　　近期，财新记者确认，招商银行对票据业务风险偏好降低，暂时冻结了部分城市商业银行的票据业务额度，原则上不再新增，交易对手集中于大行及股份制银行。一位招行人士对财新记者表示，这是行内近期加强对票据业务风险管理的措施。　　财新记者了解到，其实从年初农行票据大案爆发以来，几家大中型银行多有暂停个别同业交易对手的票据业务额度的举措。比如民生银行从3月起，就收紧了对城商行的票据业务额度，加强交易对手准入及交易限额管理，并禁止与“同业户”办理票据业务。　　此外，据财新记者了解，还有的银行已经不再做转贴现业务。由于“报纸换票据”这样大案的发生，多家银行已经将包票据的报纸，替换成了透明袋；同时，为防止“同业户”的虚假开户，还有的银行指派专人，每天核查该行的开立的同业账户信息；亦有银行将公章上收至一级分行级别，或者将票据视作钞票进行专库保管。　　被冻结授信额度的城商行主要集中在山东及西部地区。据财新记者确认，这些城商行包括包商银行、齐鲁银行、烟台银行、莱商银行、大连银行、营口银行、天津滨海农商行、自贡市商业银行、新疆天山农商行、甘肃银行等十几家银行。　　多家银行加强对票据风险控制的影响，已经反映在了数据上。财新记者了解到，在7月4600多亿元的新增贷款中，五大行和股份制银行共投放了4509亿元，其他银行的投放接近零。　　有市场人士认为，原因可能在于作为腾挪信贷规模的工具——票据融资的大量萎缩。央行数据显示，7月银行承兑汇票减少5122亿元。票据萎缩的原因，既在于风险频爆、监管趋严的背景下，银行的自动收缩；也是因为大量企业不再有贸易融资需求，缺乏做多票据的动力。（见《财新周刊》“问诊‘后刺激经济’”）　　票据风险此起彼伏，今年以来，农业银行、中信银行、天津银行、宁波银行、广发银行及工商银行、恒丰银行先后卷入票据大案，涉资已逾一百亿元。而这仅是各种票据风险案的冰山一角。　　目前票据案暴露出的问题主要在于，部分票据中介与银行员工内外勾结，利用“同业户”、验票疏漏等环节，把票据套出，投入股市、楼市。　　所谓“同业户”，大部分是不具备接入央行大小额支付系统的城商行、农信社、村镇银行等，在大中型银行开立的账户。票据经过多次转贴现，规模疾速放大，在多个“过桥行”的传递中，系统性风险在悄悄酝酿。（见《财新周刊》2016年第7期“票据风暴眼”）　　“目前银行承兑汇票领域已经成为金融违法犯罪的温床。”山东省德州市金融局赵小广在财新网撰文指出，银行业票据频频曝出大案，根源就在通过大量签发银行承兑汇票虚增保证金存款。　　他建议，要遏制票据案，需大幅降低新增银行承兑汇票保证金比例，并逐步引导银行承兑汇票回表。 
2016-08-19 09:13:21	招行上半年净利352亿元 新增房贷超千亿  	上半年招商银行个人住房贷款余额为6069.45亿元，比去年底增加了1156.79亿元，增幅达23.55%	　　【财新网】（记者郑丽纯）招商银行（600036.SH/03968.HK)8月18日晚间披露的2016年中期业绩报告显示：上半年招商银行个人住房贷款余额为6069.45亿元，比去年底增加了1156.79亿元，增幅达23.55%。这一投放额度，已接近去年全年的房贷投放额1699亿元。　　相较于同一时期，招商银行贷款和垫款总额较上年末增加了2013亿元。这意味着房贷贡献了近57%的新增贷款。　　今年1-6月份，招商银行及其附属公司实现归属于公司股东的净利润352.31亿元，同比增长6.84%；资产总额为5.54万亿元，较上年末增长1.14%；贷款和垫款总额为3.03万亿元，较上年末增长7.16%，客户存款总额为3.69万亿元，较上年末增长3.39%。6月底符合资本充足率并表范围的附属公司包括永隆银行、招商国际、招银租赁和招商基金。　　2016年1-6月，招商银行及其附属公司实现营业收入1129.19亿元，同比增长8.44%；营业利润450.2亿元，同比增长4.36%；其中净利息收入为674.77亿元，同比增1.39%。受2015年降息影响，随招商资产负债重定价集中释放，净利差为2.45%，同比下降15个基点。净利息收益率为2.58%，同比下降20个基点。　　截至今年6月底，招商银行及其附属公司非息收入占比超四成，同比上升4.15个百分点。非息收入额为454.42亿元，同比增长20.9%。其中零售金融业务非息收入达199.41亿元，同比增23.84%，占非息收入的43.88%。　　今年上半年，从资产管理、资产负债结构调整、收入结构优化、轻型渠道拓展等几方面看，招商银行在向“轻型银行”转型。资产方面，零售贷款总额占比达47.83%。在零售金融业务方面，今年1-6月份，招商银行零售税前利润269.57亿元，同比增长36.68%，占业务条线税前利润的比例达49.27%，较上年末的50.47%有略微回调。　　招商银行认为，在经济增速放缓、市场波动的环境下，国内消费金融呈现出巨大发展潜力，居民部门加杠杆大有可为。作为招商银行消费金融“三驾马车”，零售信贷方面，消费贷款余额为519.02亿元；信用卡透支余额为3404.06亿元；与中国联通共同组建的招联消费金融公司贷款余额为82.5亿元。　　在资产质量方面，招商银行及其附属公司仍旧保留不良双升状态。6月末不良贷款余额为552.56亿元，较上年末增长16.55%；不良贷款率为1.83%，较2015年末的1.68%增加0.15个百分点。不良贷款拨备覆盖率为189.11%，较2015年末增加了10.16个百分点。贷款拨备率为3.45%。关注类贷款为749.66亿元，占比2.48%，比上年末下降0.13个百分点。　　其中招商银行不良贷款率较上年末上升0.12个百分点至1.92%；关注贷款则下降0.11个百分点至2.54%。上半年通过不良资产证券化方式处置不良资本本金约26亿元。　　招商银行称，今年上半年不良生成趋缓。一季度不良生成率环比、同比均下降,二季度不良生成额、生成率均同比下降；从行业看，制造业、批发和零售业不良生成增速放缓。从客群看，不良贷款中，国有企业贷款比重约为十分之一。　　此前银监会发布的二季度主要监管指标数据显示，商业银行不良贷款率增速正在放缓，今年二季度商业银行的不良贷款率为1.75%，与上季末持平，打破了2011年四季度以来的不良双升态势。　　招商银行半年报还显示，中国证券金融股份有限公司（简称证金公司），今年上半年增持了2.54亿股招商银行A股股票，持股比例达3.38%，较去年末的2.37%增加1.01%，较第一季度的3.31%增加0.07%。 
2016-12-06 18:51:19	银行业开始机器理财？招行力推摩羯智投	摩羯智投不同于保本保收益的理财产品，也不以跑赢大盘或战胜某个市场指数为目的，而是根据客户提供的收益目标和对风险的最大容忍度，运用机器学习算法，提供配置资产服务	　　【财新网】（记者吴红毓然）金融领域的人工智能应用逐步开始。　　12月6日，招商银行推出“摩羯智投”，这是运用机器学习算法的智能理财服务，该服务试图通过以公募基金为基础的全球资产配置，达到分散投资风险的目的。　　近期，招商银行零售金融总部总裁刘加隆、招商银行零售网络银行部总经理江朝阳与招商银行财富管理部总经理助理王洪栋接受财新记者等群访，详谈招行零售再转型的前因后果。其中，招商银行APP5.0与搭载在APP5.0上的智能投顾新产品摩羯智投，都是招行零售创新的重要成果之一。　　刘加隆指出，“今天因为有了APP5.0，我们开始有机器学习，学习客户的行为和数据，然后给客户做推荐；而摩羯智投完全是一个智能化的投资手段。今天，从这两款新产品开始，我们终于迈入到人工智能阶段。”　　所谓智能投顾，是指用机器和程序替代人力，实现投资决策自动化。大部分智能投顾主要针对标准化市场如债市、股市等。因此，机构往往采用FOF（基金的基金）模式进行自动的资产组合配置。　　近来被市场热捧的智能投顾，俨然已成为继互联网金融或更时髦的Fintech（金融科技）之后的新风口。当谈及人工智能在金融领域的应用时，必谈智能投顾对理财行业的改变，甚至有“颠覆”说。但智能投顾究竟能发挥什么样的作用，还需观望。（见《财新周刊》“智能投顾萌芽”）　　据王洪栋介绍，客户从线下网点的理财经理端、线上客户手机银行端均可参与“摩羯智投”的服务。据其介绍，摩羯智投的模拟组合中，从6月1日至10月25日，不同组合的区间回报在3.57%-10.56%，符合预期设定。　　<STRONG>何为摩羯智投</STRONG>　　王洪栋指出，摩羯智投不存在所谓跑赢大盘或者战胜某个指数等问题，“它是一个综合的资产配置服务过程，客户提供一个收益目标和对风险的最大容忍度，这个风险容忍度实际上是概率回撤，根据客户的具体需求构建一个基金组合，这是根据客户自己的理财目标采取的风险平衡策略，摩羯智投不同于保本保收益的理财产品，也不以战胜某个市场指数为目的，它以不偏离客户专属的‘目标-风险’计划为己任，从而做到真正专业的财富管理。”　　目前已有互联网公司和证券公司试水智能投顾，招行有何优势？王洪栋认为，招行是市场上最强的基金销售服务机构和第二大的金融资产托管机构，“我们做公募基金服务有十年了，基金销售量足够大，我们去基金公司做尽职调研时，都会得到极大重视和欢迎，每天来招行路演的基金产品也非常多”，这就帮助积累了足够多的与基金经理投资行为相关的非结构化数据，而这些数据，是任何小的资产管理机构或者第三方平台自身难以积累的。　　“商业银行甚至比基金公司自身能力更强，还体现在全市场基金产品配置方面。”王洪栋还指出，对于基金公司而言，比如，A基金公司做的FOF很难深入调研B基金公司的基金，所以他们比较能够做好内部FOF或者行业指数FOF，而独立的第三方机构却可以做好全市场的主动管理型FOF类产品，这个领域中招行的销售服务量是最强大的，具备全市场资产配置的优势。　　智能投顾能够解决基础资产配置，但如何应对层出不穷的黑天鹅事件？王洪栋指出，虽然黑天鹅难以准确预测，但摩羯智投本身的模型体系中就包含“多象限风险预警矩阵”，及时扫描市场异常情况，当客户的基金组合偏离最优状态时，发出预警提示，客户可以自主一键优化。他提及，智能投顾的策略研发团队，隶属于招行财富管理投决团队，招行零售曾在2015年4月A股点位较高时，发文通知客户经理提示客户注意风险、克制投资情绪，并从5月起暂停引进首发的偏股型基金。　　<STRONG>人工智能探索性应用</STRONG>　　刘加隆指出，招行做的智能投顾新产品即摩羯智投不是一个死模型，而是算法，这件事情会生长，“我们从一个标准化可量化的小目标开始，相信量化是未来，一定可以量化，在这个过程中让投资更有效率。”　　负责网络银行和手机银行研发部门的江朝阳也坦言，“我们也会做前瞻的机器学习和神经网络，去研究、去进化。但坦率地说，今天在应用中能用到这些东西很少，就像区块链炒得很火，但在实际的金融上应用中还很少。所以神经网络、机器学习等，虽然大家都在深度地学习，但你真正应用的是比较浅层的东西，并没有真正像AlphaGo应用那么复杂的东西。”　　“我们有一支团队在研究机器学习，他们现在做了很多探索实验室的东西，但真正在应用上用到的，在技术上并没有那么高深。”江朝阳说。　　“一般讲到人工智能，都觉得应该是有一个机器人出来把全部投资问题都解决完了，其实人工智能远远没有发展到那个程度，在任何一个垂直领域的应用都只是局部的和探索性的。”王洪栋指出，人工智能在金融领域的应用，大部分是放在分类建模和数据挖掘，这些方面可以把人的效率和准确性大幅提升。　　“金融数据是人在投资中的真实意志的表达，你在互联网上说赞成什么、反对什么，这件事情可能构成伪命题，但有一件事情，你用钱来买的时候，这肯定是真实表达，你是用钱来投票。”刘加隆指出。　　王洪栋说，银行拥有最大的客户真实理财行为数据，“如果要对客户的风险承受能力做测量，的确需要对客户的行为进行刻画，其中尤其需要对客户的投资行为进行刻画，因为这是最接近真实的刻画。”　　一位资深互联网金融人士对财新记者指出，招行选择的方向都很对，但也需要整个市场培育起来。“美国智能投顾发展至今也不是主流，最难的不是机器给出一套好方案，而是这套由机器而不是客户经理给出的好方案，如何让大家都接受。” 
2016-12-07 08:53:47	招行刘加隆：零售变法迎接人工智能时代	在零售领域“一骑绝尘”的招商银行，也因零售业务数据下滑而深感“焦虑”，推出手机银行5.0版本以及摩羯智能投顾两个产品，试水人工智能	　　【财新网】（记者吴红毓然）经济下行期，相对安全的零售业务已成银行的必争之地，十分激烈。可谓“一骑绝尘”的招商银行零售业务，是银行业的对标方向。　　但是，利率市场化的基本完成、互联网金融的深化演进、存款理财化大势所趋，这些现象对于传统银行业的冲击不可谓不大，传统网点的客流量断崖式下降、用户要求不断提高、小微企业的风险不断升高，招行也未能独善其身。　　招行财报显示，零售存款增速下滑明显，管理零售客户总资产（AUM）增速也下降明显，据财新记者了解，在招行内部测评中，零售服务质量略有下降。　　数据显示，截至2015年末，零售活期存款为8350亿，同比增近30%；零售定期存款为3750亿，同比下降16.3%；截至2016年半年末，零售活期存款为8750亿，同比增仅为4.8%，零售定期存款为3256亿，同比继续下滑13.2%。　　截至2015年末，AUM余额为4.74万亿，较年初增长27%，其中管理金葵花及以上客户（日均50万以上）总资产余额为3.73万亿，较年初增长43.4%；但到了2016年6月末，AUM余额为5.17万亿，较年初增长仅9%，其中管理金葵花及以上客户总资产余额为4.1万亿，较年初增长仅10%。　　“我们不是居安思危，我们很焦虑，没有什么安全感。”近期，招商银行零售金融总部总裁刘加隆在接受财新记者等群访时表示，招行此举，正是源自对银行业变迁的巨大危机感。　　招行于2016年12月初推出手机银行5.0版本，以及摩羯智能投顾两个产品。手机银行5.0新增了生物识别、360°全视角收支记录、语音智能搜索引擎三项技术；摩羯智投是一种资产配置服务，通过运用机器学习算法提供智能理财服务。　　这样的举措并不新鲜。移动互联网逐渐被金融机构重视，诸多银行均将开发重心放在了手机端，以提高客户黏性；从智能投顾而言，各大基金也纷纷试水，如何在发育未健全的投资市场发挥真正作用，还需观望。（见《财新周刊》“智能投顾萌芽”）　　“最重要的是为什么这么做。概念都被炒烂了，关键是看要解决什么问题。”一位熟悉招行零售的资深银行业人士对财新记者表示。　　刘加隆则表示，这是互联网金融兴起以来，招行摸索了好几年做出的道路选择，“隐隐约约看见隧道那头某些光线”；同时，2016年可谓是人工智能（AI）元年，以后AI会更多地应用在金融领域。也就是说，互联网金融的深化及人工智能的发展，将会发挥叠加效应。　　“我们讲的这些东西，真的代表了中国银行业的潮流吗？真的开启了未来银行演化的大门吗？是惊心动魄的那一跃吗？对我们而言，这是非常难的事情。”刘加隆说。<STRONG>　　转型动力何在</STRONG>　<STRONG>　财新记者：</STRONG>招商银行零售为什么会做出这样的调整？　　<STRONG>刘加隆：</STRONG>2008年后，整个银行业发生了非常大的变化。这背后包含着全球经济格局的变化。同时，互联网特别是移动互联网这几年迅猛发展。目前来讲，中国很快会进入到十亿部手机同时在线的时代。客户的生活方式，客户获取信息、交互方式都发生了根本性的变化。再加上技术进步和管制放松，有越来越多的人以各种各样的形态进入到金融行业。更多新技术比如，大数据、云计算，让整个金融业的成本和效率的结构也发生了非常大的变化。　　而且，在中国又遇上了“三期叠加”，所以银行业黄金十年、二十年可以确认已经结束了。　　技术和客户以及外部环境的这种变化，让我们的银行必须发生变化，但难的是什么？我们必须以产品的形式来回答，所以这次招商银行APP5.0版，是我们这几年的思考和尝试做出的一个回答。我们认为，这个回答在商业逻辑和技术逻辑上是自洽的，而且在一段时间内，可以不断地进化。　<STRONG>　财新记者：</STRONG>招行的零售业务一向是令业内艳羡的，但是现在零售业务是红海，做出这种变化，是不是有一种居安思危的危机感？　　<STRONG>刘加隆：</STRONG>我们不是居安思危，我们很焦虑，没有什么安全感。我们是好不容易从草鞋换成了布鞋，最终想了想，还是换上跑鞋更靠谱，谁也抢夺不走，是这种心态。　　很大程度上，我认为不是要看谁把我们的客户抢走，今天最重要的事情是，我们为客人创造价值这件事情真的有进步吗？真的有创造更多的价值吗？我们觉得，今天我们很多业务发展不够好。原因更多的不是竞争对手，而是我们自己。　<STRONG>　财新记者：</STRONG>招行零售转型，有对标的企业吗？从2013年开始，很多人拿着余额宝和招行的理财比，现在呢？　<STRONG>　刘加隆：</STRONG>我们有非常多的对标。比如，我是做信用卡出身的，在金融数据的应用上，我们认为CapitalOne更靠谱。在投资上，嘉信理财是我们的一个偶像，它的智能投顾才推出一年，已经有几百亿美金了。比如，全能银行摩根大通是我们的对标。再比如支付，ApplePay是我们的偶像，ApplePay是软硬结合，大额金融交易比二维码等都安全。　<STRONG>　财新记者：</STRONG>现在互联网金融对线下网点冲击较多，如何应对？　　<STRONG>刘加隆：</STRONG>非常多人鼓吹银行没有未来，他们讲未来没有银行网点，我们不相信这件事情。美国有嘉信理财，它开始没有网点，但后来开始设网点了。就竞争的基本逻辑而言，我们原来缺的东西，这次我们一把补到最强；我们原有的东西，通过新技术再把它增强。　　招行零售大体上有3000万活跃客人，今天事实上，客人和我们往来最主要的渠道已经不是网点，而是手机，手机已经是第一渠道，然后是PC、ATM机或电话，这是已经发生的事实。今天招商银行想的一件事情是，，可能随着客人行为习惯的变迁，我们将以移动互联网为主以网点服务为辅。这一次我们自己总结，有几个不一样。第一件事情，我们终于迈入到人工智能阶段，今天因为有了招商银行APP5.0，我们通过机器学习客人的行为和数据，进行个性化推荐。这是初级的人工智能，但是我们高度focus（专注）在这个领域。　　第二件事情，我们要的不是概念性的东西，我们不是讲很遥远的纯技术的东西，我们要现在就能够用来帮助客户体验，为他们创造价值，也让我们的客户经理更好服务我们的客户，所以我们是融合服务。　　因此，这种理解和结构设计让我们内部会有很大的变化。第一，现在开始我们会把大量客人的服务拉到后台去，以数据库的形式来做细分。第二是基于数据、模型和人工智能的后台，我们可以通过集中化的后台做这件事情，我的前台的人就能够集中时间做特别有价值的东西。　　<STRONG>详谈智能投顾</STRONG>　<STRONG>　财新记者：</STRONG>智能投顾投什么资产呢？是否能够解决现在资产收益率逐步下滑的问题呢？　<STRONG>　刘加隆：</STRONG>如果全市场无风险收益都下降，我们也要下降，我不可能有原子弹。比如，今天因为种种原因“资产荒”来了，是指固定期限的保本保收益的产品越来越少，这件事情是短期还是长期的？我们的看法是长期的。现在招行净值型的理财产品已经占到70%的水平，我们在干什么？我们在转到另外一个方向了。目前很多的客人的配置都在一个相对低风险的资产上面，我们反而认为，今天房子限购，不能买了，车子限号，不能买了，资金再往哪里去？可能权益性资产的机会又正在慢慢出来，股灾已经过去一年了，再来一年，可能现在是重新配置的过程。在这个过程中，我们其实做的是帮客人做资产配置，我们不能去逆整个市场，做出市场没有的东西，我们没有这个能力，我们不承诺这件事情。　　我们永远不担心市场没有资产，一定有。　<STRONG>　财新记者：</STRONG>智能投顾并不复杂，绝大国家采用的是用准FOF模式，通过资产组合战胜某些指数，但如何预防层出不穷的黑天鹅事件的发生呢？　<STRONG>　刘加隆：</STRONG>黑天鹅有特别的涵义，比如突发性的极端的事件。但如果一件事情叫黑天鹅，回到逻辑上，就是不可预测的；任何可预测的就不是黑天鹅。所以，我确切回答你，如果是个例的，不是全市场的趋势性的东西，其实这件事情是无法预测的，人无法预测，机器也无法预测，我认为在目前的阶段是这样。　　<STRONG>财新记者：</STRONG>您提到人工智能会非常广阔地应用在金融领域，怎么看待这件事呢？现在市场上概念居多。　　<STRONG>刘加隆：</STRONG>智能投顾，千万不要简单理解它今天就能打败人。因为测量金融市场太不一样了，人是有选择性忘记或者选择性偏见的。智能投顾这件事情，是有发展过程的。但我们今天建议客人来试一试。摩羯智投的起点是2万，我希望多一点人尝试这种新人工智能金融服务，试一下未来是什么样的，靠谱的话，客户就会把20万给它，再靠谱给它200万。　　人工智能的核心是什么？机器的核心是把人从简单的体力劳动中解放出来，人工智能就是把人从简单脑力劳动中解放出来，这个过程中，智能投顾也是这样，它是投资中一些记录、计算和决策的替代。索罗斯的理论是金融市场的反身性是其基本特征，所以会不断经历收缩、膨胀和泡沫周期。巴菲特说，我的成功很简单，别人恐惧的时候我贪婪，别人贪婪的时候我恐惧。所有人都有贪婪和恐惧，但机器没有贪婪和恐惧。但这个东西怎么量化？这是很复杂的一件事情。情绪是人很重要的称之为人这种生物的标志之一，坏的方面就在投资上体现为贪婪和恐惧，机器某种程度上更理性，这是一个更好的事情还是更坏的事情？　　我们经过近半年的建模、迭代、运算和对比，我们认为摩羯智投组合建议投资出来的结果，比我们看到的绝大多数客户自己追涨杀跌乱投的结果要好，它的服务不一定能够胜过我们极为出色的客户经理，但它在服务绝大多数的普通经验的客户方面是胜任的，在大概率上是这样的。　　中国人是特别爱自己操作投资的民族，但这件事情我们希望它代表未来的某种可能。所以，我们建议客人来试一试，这是未来的一部分，不管你愿意或不愿意。　<STRONG>　财新记者：</STRONG>如果智能投顾越来越重要，线下客户经理就会越来越少，怎么处理这个问题呢？<STRONG>　　刘加隆：</STRONG>我们不会出现你说的机器抢走人的工作的问题，现在的问题是我的客户经理经常因为客户的太多而忙不过来。我们和很多机构、银行不太一样，我们目前属于客户太多而足够好的客户经理培养周期较长的阶段。坦率讲，我们自身内部评价是，这两年服务质量应该可以更好，尤其是金葵花客户的服务质量，我们希望有更高的提升。这是因为我们客户增长的速度快过客户经理增长的速度，因为客户增长的速度很快，但客户经理要经过严格的培养达到一定level（水平），并没有那么快。　　所以，在这个调整过程中，我们要做两点：第一，我们要分流一部分客户经理的工作量；第二，摩羯智投会帮助客户经理做更好的客户服务，提高服务水平。所以，要从根本上解决这个问题，让客户感受到更有品质的服务，就是通过招商银行APP5.0版本和摩羯智投，这件事情既能够开启未来银行的门，也能够提升服务质量和降低客户经理的工作强度。　　<STRONG>架构调整之果</STRONG>　<STRONG>　财新记者：</STRONG>很多银行在发力零售业务时，会遇到“左右互搏”的问题，部门之间的协调问题怎么解决呢？　<STRONG>　刘加隆：</STRONG>我们自己（指零售部门）是一个完整的板块体块。很多银行，不是走这条路，是因为它的组织架构不一样，它的手机银行部门不是零售部门的，它的手机银行是电子银行部的或者是网络银行部的，所以业务部门说你把我的抢了就不行，所以它的手机银行可以和我长得一样，但实质并不相同。　　我们为什么会推出融合服务，我们不是领导要求推融合，是我们业务部门自己干的。（别的银行）他们不一样，他们为什么不推融合，一推就是谁把谁融掉，融合是有一个组织结构的问题。你千万不要以为，我们依然是业务和IT分割的。去年我们招行零售网络银行部总经理江朝阳在行里有一个报告，叫做《构建面向任务的项目团队》，在这件事情上，我们认为技术是实现我们想象力和创造力的一个必要的手段，但这所有的背后是来自于对未来世界的理解。　　<STRONG>财新记者：</STRONG>IT和零售业务条线的融合是什么时候开始的呢？　　<STRONG>刘加隆：</STRONG>去年，我们在田惠宇行长的支持下做了很多事情，我们出来这些新产品，背后是有一个组织体系来做保证的。这个组织体系保证的一件事情是，我们的产品能够大体上每个月迭代两次，这件事情要打破原来直线职能制的部门的壁垒。在内部，我们不是传统的你们认为的银行的那种壁垒森严，我们像互联网公司，在我们有一个任务的时候，把这个任务需要的专门人才召集起来变成一个团队，这个任务时间长，团队存在的时间就长；这个任务时间短，任务结束，资源就会回到原来的团队，或者报名去了另外的团队。这是新一代组织架构的演进。这是招行内部的事情，我们不认为我们的客户会感兴趣，我们的竞争对手可能会感兴趣，但是他们学不了，因为这件事情说实在话，是需要领导很大的支持的。这样你才能看到我们能出现招商银行APP5.0版本的产品，还有摩羯智投搭建在招商银行APP5.0这个版本上面，在很多的银行是做不了的。因为我们在组织结构上做了进化。　<STRONG>　财新记者：</STRONG>这个组织架构调整多久呢？　<STRONG>　刘加隆：</STRONG>这是个不断地磨合的过程，你要不断地用这件事情的优势和成果来证明，这件事情靠谱。上次田行长视察我们手机银行平台项目组，他们有一个汇报，第一是增加了人，增加了大概100%多，代码产出增加了88%，但这个代码产出的质量没有办法被衡量在这里面。我自己觉得，明显速度快了，而且质量好了，非常多的Bug(故障)在下一个版本立刻就改掉了。这些事情后面需要有组织结构来做保证的。　　<STRONG>财新记者：</STRONG>招行零售部门现在IT有多少人呢？　<STRONG>　刘加隆：</STRONG>我们怎么做APP？最少200个工程师，没有200个就不要立项，不然你最终自己会很难受。一个PM（产品经理）配6个工程师，PM要配40个，240个人是最起码的，现在我们零售网络银行部总经理江朝阳那边大概是300人。　　如果今天这个世界是用技术推动，那怎么实现呢？我们认为，业务的人和技术的人混搭在一起，才是未来。今天的结构已经变成业务就是技术、技术就是业务的一部分，不再是决然分开的，我们认为这才是未来的一个企业组合的方向。我们其实不太招学货币银行学的人，我们不怎么招学会计的人，我们招学数学的人，招学数量经济学，我们招自己会编程的人，我们招数学博士，心理学博士和学美术的人。　　为客户创造长期价值的唯一源泉来自于差异化的竞争力，构建差异化的竞争力的推动力量可以来自于技术，也可以来自于业务，所以在今天，你对未来世界的理解是什么，你对技术变化的理解是什么。你就会呈现怎样的产品和服务。 
2016-04-05 11:24:33	招行理财资金入市规模大幅缩水	截至2015年末，理财资金入市规模为820.12亿元，不到2015年年中时的三分之一；四季度重启理财资金投资股票质押融资业务	　　【财新网】（记者王玲）招商银行年报显示，2015年招行理财业务高速发展，但其理财资金入市规模在去年夏天股灾后大幅缩水。　　年报显示，截至2015年末，招行理财资金投资两融受益权业务的余额为275.7亿元，投资股票二级市场配资业务的规模约为300亿元，投资股票质押融资业务的规模为244.42亿元，理财资金入市规模合计820.12亿元，不到2015年年中时的三分之一。　　招行2015年半年报披露显示，招行理财资金投资两融收益权863.47亿元，投资股票二级市场配资1523亿元，投资股票质押融资业务325.26亿元，理财资金入市规模共2711.73亿元。6月末开始，招行每天都监测股市的影响，并测算称股市跌至3000点，对招行资产管理业务基本没有影响。　　具体而言，受股灾影响，招行理财资金投资股票二级市场配资业务的规模降幅最大，年末300亿元的规模不及2015年6月末的五分之一，较年中下降为81.53%。招行称，股灾发生后，通过采取加大劣后资金来源审核、增加劣后投资者补仓责任、提高劣后投资者提取收益的门槛、降低单个股票的集中度等多种手段，持续强化了业务风控力度，并根据中国银监会对结构化产品的窗口指导及政策规定，在监管允许的范围内进行合理投资。截至2015年末，招行称此项业务风险可控。　　此外，招行理财资金投资两融受益权业务亦大幅下降，2015年末余额为275.70亿元，同比下降58.59%，比2015年年中下降近68%。招行表示，主要因为证券市场大幅波动后客户融资需求下降，且券商通过发债等其他方式进行融资，对两融业务需求减少。对于这块业务的风控，招行称实施了严格的业务准入、加强日常监控等手段，并于股灾发生后采取逐月核实资产真实性、暂停受理中国证监会处罚券商的新增业务等方式。截至2015年末，该项业务的风险可控，未出现逾期情况。　　理财资金投资股票质押融资业务的规模比年中时下降近25%。对于原因，招行称，自2015年4月起，考虑到市场短期上涨幅度过快、投资风险逐渐累积，招行下调质押率、上调预警/平仓线、控制质押股票集中度及加强限售股质押管理等，严格防范市场下行风险。　　年报还显示，2015年第四季度起，招行逐步重启理财资金投资股票质押融资业务。招行称，截至2015年末，此项业务风险可控。　　五大行年报并未详细披露理财资金入市情况。2015年7月，野村证券一份关于中国银行业的研究报告估算银行资金入市规模在1.6万亿左右，其中理财产品投资权益类市场的规模1.3万亿元，股权质押规模3000亿元。2015年银行中报发布时，建设银行曾表示，与资本市场相关的银行理财不到400亿元，影响不大；工商银行表示其理财产品中与资本市场有关的资金为1773亿元，风险可控。　　招行年报还显示，2015年其理财业务发展迅猛，全年累计发行理财产品8330支，累计实现理财产品销售额13.40万亿元，同比增长83.81%，至年末理财业务资金余额约1.82万亿元，较年初增长118.97%。　　中央国债登记结算公司“全国银行业理财信息登记系统”发布的中国银行业理财市场最新年报显示，截至2015年底，全国性股份制银行理财产品存续余额超过国有大型银行，为9.91万亿元，同比增长逾70%，而五大行理财余额同比增长34%。　　除了规模扩大，2015年招行理财加大净值型产品创设及发行，加大债券资产投资。截至年末，招行理财资金投资非标债权资产的余额为1687.61亿元，非标债权资产来源以行内授信公司客户和同业客户为主。 
2016-06-30 08:32:12	招行4.7亿元小微不良ABS获超额认购	和萃二期优先档利率3.98%，比已发行的两只不良ABS成本略高；主要原因有两点，一是产品期限较长，已回收金额较少；二是基础资产需要经过较长的处置期	　　【财新网】（记者杨巧伶）6月29日，招商银行第二只不良ABS“和萃第二期不良资产支持证券”（下称和萃二期）在银行间市场完成簿记发行，基础资产为不良类小微企业贷款，发行规模4.7亿元，优先级和劣后级均获超额认购。　　其中，和萃二期优先档发行金额3.6亿元，占比76.6%，评级AAA，获1.86倍超额认购，票面利率3.98%，预计到期日为2019年1月26日；次级档发行规模1.1亿元，占比23.4%，获1倍以上超额认购，发行价格102元，预计到期日为2021年1月26日。　　据悉，和萃二期的次级投资者为四大金融资产管理公司之外的私募机构。　　招商证券负责和萃二期的发行人士告诉财新记者，“优先档发行利率在此前预测的利率区间中位，属正常水平。”据悉，招商证券此前预测的和萃二期发行利率区间为3.2%-4.7%。　　不过，和萃二期优先档相比此前已发行的两只不良ABS，成本略高。“主要原因有两点，一是产品期限较长，已回收金额较少；二是虽然基础资产的抵押率较高，但需要经过较长的处置期。”上述招商证券人士称。　　和萃二期为不良资产证券化重启后发行的第三只不良ABS。5月26日，中国银行发行“中誉2016年第一期不良资产支持证券”（下称中誉一期），招商银行发行“和萃2016年第一期不良资产支持证券”（下称和萃一期），并获超额认购，优先档利率分别为3.42%和3%，发行规模分别为3.01亿元和2.33亿元，已回收金额分别为1.8亿元和1.64亿元。（详见财新网“中行招行不良ABS获超额认购”）　　发行文件显示，和萃二期入池贷款全部为抵押贷款，抵押物均为住房或商铺，超额抵押比率为245.83%。截至5月26日，和萃二期入池资产累计回收金额为0.15亿元，占整体发行规模的3.28%。　　　和萃二期基础资产涉及529户借款人的1193笔贷款，未偿本息总额为11.55亿元，主要集中在次级类，其中次级类占比93.72%、可疑类占比6.13%、损失类占比0.15%。　　据悉，之所以中誉一期、和萃一期在发行前已回收金额占发行总规模比例较高，与上述两只不良ABS是不良资产证券化重启后首发有关，目的是为了保证两只不良ABS的成功发行。　　“随着不良资产证券化后续常态化发行，回收金额占发行规模比重较中誉一期、和萃一期会有所下降。”多位参与不良ABS发行的中介机构人士表示。 
2016-03-18 17:33:48	证监会：“招行副行长喊国家队还钱”是虚假信息	股民炒股亏钱，借刘士余之口泄愤造谣；微信公众号“弥达斯”造谣招商银行副行长喊话国家队还“救市”钱；券商策略师微博传谣“创业板全面停止审核”，成都某记者编撰深度解读文章，对市场产生严重误导	　　【财新网】（记者岳跃）曾经引发市场关注的《国家队：招商银行副行长喊你还钱了》一文今日（3月18日）被证监会查明为虚假信息。　　证监会查明，2月24日，李某利用微信公众号“弥达斯”，编造并发布“招行催国家队还钱”的虚假信息，严重扰乱市场秩序。微信公众号“弥达斯”2月24日刊发《国家队：招商银行副行长喊你还钱了》一文，指招商银行副行长赵驹在亚布力论坛上公开喊话，希望中证金公司还钱。　　赵驹此后回应称，有关自媒体的报道是非常不负责任的，断章取义，以偏概全，误导读者。“对于中证金公司，我们双方一直合作良好，下一步我们还会继续保持合作，积极支持中证金公司在中国资本市场中继续发挥作用。”赵驹当时说。　　3月18日的例行发布会上，证监会新闻发言人邓舸还通报了另外两起编造传播虚假信息案。　　炒股亏钱后为发泄不满情绪，江苏省泰兴市股民张某，3月1日在新浪股吧杜撰“刘士余：注册制不适应社会主义中国国情”的虚假信息，自称用证监会主席的口吻是为了响应力更高。证监会移交线索后，公安机关一日内追查到谣言源头。　　另一起是关于创业板的谣言。2月24日，深圳某证券公司策略师王某，在未经核实的情况下，在其个人微博上以确定口吻公开转发、传播“3月1日起创业板全面停止审核”的虚假信息，成都某经济新闻报社记者在未确定该信息真实性的情况下，编撰深度解读文章，该报社未按照有关规定审核该文章的真实性，即通过其网站刊发，后并被多家其他媒体转发，对市场产生严重误导。　　邓舸表示，证监会将会同有关部门，始终对各类股市谣言保持严密监控、快速反应，发现涉嫌违法犯罪的，依法从严从快打击，务必使造谣传谣者付出沉重代价；对传播媒介违反相关信息传播管理规定、误导市场的，还将按程序移交有关主管部门严肃处理。　　“证监会将通过新闻发布会、官方网站、微博、微信发布资本市场改革发展和监管执法的权威信息。广大投资者应坚持不信谣、不传谣，避免自身利益受到损害。”邓舸说。 
2016-06-22 20:01:06	招行将发行4.7亿元小微不良ABS	招行第二只不良ABS将于6月28日发行，规模4.7亿元，基础资产为不良类小微企业贷款，未偿还本息余额11.55亿元，预计回收率超过50%	　　【财新网】（记者杨巧伶）招商银行将于6月28日发行第二只不良ABS“和萃2016年第二期不良资产支持证券”（下称和萃二期），基础资产为不良类小微企业贷款，所处行业主要集中在批发和零售业。　　2011年以来，招商银行小微企业贷款不良率呈逐年上升趋势，截至2015年末，招行小微企业贷款余额为3089.73亿元，小微贷款不良率为1.54%，较上年末增加0.46个百分点。本次招行试水小微不良ABS，意味着招行约两成小微不良贷款将通过不良ABS方式得到化解。　　6月21日披露的发行文件显示，和萃二期发行规模为4.7亿元，其中优先档规模3.6亿元，占比76.6%，预计到期日为2019年1月26日；次级档规模1.1亿元，占比23.4%，预计到期日为2021年1月26日。联合资信和中债资信均给予优先档AAA级信用评级。　　和萃二期基础资产涉及529户借款人的1193笔贷款，未偿本息总额为11.55亿元，主要集中在次级类，其中次级类占比93.72%、可疑类占比6.13%、损失类占比0.15%。截至5月26日，和萃二期入池资产累计回收0.15亿元，占整体发行规模的3.28%。　　和萃二期入池贷款全部为抵押贷款，抵押物均为住房或商铺，超额抵押比率为245.83%。中债资信和联合资信均认为，和萃二期资产池整体回收率将超过50%。“由于和萃二期抵押物全部为住宅或商业物业，相比对公类不良中工业土地、厂房、设备等抵押物，具有更强的变现能力，回收率较高且确定性较大，有助于提高资产池的现金流回收预期。”　　和萃二期入池资产分布在13个城市，其中6个城市未偿本息余额占比超过5%，重庆、昆明、成都、大连的未偿本息余额占比超过10%，分别为18.96%、17.01%、14.85%和10.81%。此外，和萃二期入池资产所处行业以批发和零售业为主。发行文件显示，批发和零售业占比达80.42%，未偿本息余额为9.29亿元。　　对于和萃二期的地区集中度风险，两家信用评级公司看法有所分歧。中债资信认为，和萃二期分散度较高，地区集中风险较低，一定程度上降低了资产池回收的波动程度。联合资信则认为，入池贷款本息未偿余额占比排名前三的地区合计达50.82%，地区集中度较高，存在一定的地区集中度风险。　　和萃二期发行文件亦提示了地区集中度风险，“和萃二期未偿本息余额超过10%的地区经济发展情况、借款人职业发展稳定性等方面的不利因素都可能影响借款人的还款能力和意愿，增加借款人继续逾期、拖欠还款等违约行为的可能性，由此对资产池的回收造成不利波动，进而影响和萃二期的收益实现。”　　发行文件披露，和萃二期发行人为华润信托，联席主承销商为招商证券、中金公司、中信建投证券，资产池实际处置机构为招商银行零售信贷部自催团队以及其外聘的外包催收机构，以招行零售信贷部自催团队为主。　　和萃二期为招行发行的第二只不良ABS，亦是不良资产证券化重启后的第三只不良ABS。5月26日，中国银行发行的“中誉2016年第一期不良资产支持证券”和招商银行“和萃2016年第一期不良资产支持证券）在银行间市场完成发行，并获超额认购。（详见财新网“中行招行不良ABS获超额认购”）　　一位评级公司结构融资部总经理指出，2016年重启的不良资产证券化和上轮不良资产证券化不同的是，次级投资者数量较多，包括四大AMC、地方AMC、民营资本等，摆脱了对四大AMC的依赖。据悉，和萃一期次级投资者为四大AMC之外的机构投资者。 
2016-10-19 09:30:39	招行高管详解2万亿理财投向及风险应对	三年来招行为超过300宗并购交易提供融资方案，其中50%以上为跨境业务；招行对理财投向产业基金、PPP等按类信贷业务管理风险	　　【财新网】（记者吴红毓然）自2014年提出“轻型银行”战略以来，招商银行（600036.SH/03968.HK）的投行化转型效果明显。　　10月18日，招商银行副行长丁伟在银行业例行新闻发布会上表示，截至2016年6月末，招行理财资金规模突破2万亿元，仅次于工商银行，位居全行业第二。这一规模已经超过了其他大行，并较招行两年前的理财规模翻番。　　目前经济形势错综复杂，监管政策趋严，如此庞大资金流向何处？“资产管理的核心任务是管好2万亿理财资金，目前主要投向债券、同业资管、债权融资、权益市场等领域。”丁伟说。<STRONG>　　积极介入跨境并购</STRONG>　　据丁伟介绍，截至6月末，招行的投资银行中间业务收入同比增长61%，债券主承销规模保持市场前列；结构融资业务放量增长，储备待投放项目同比增长超6倍；股权资本市场业务取得突破进展。　　在股权市场上，丁伟介绍，2016年上半年，招行并购金融中间业务收入大幅增长190%。近三年招行为超过300宗并购交易提供了综合融资服务方案，其中一半以上是跨境并购。比如奇虎360、万达商业这两个纽交所、港交所最大的中资企业私有化项目，均由招商银行承做。此外，招行还为万科、中信资本、复星集团等合作伙伴的跨境并购提供了一揽子解决方案。　　据此前财新报道，在万科股权斗争胶着之际，招商银行成为万科收购黑石商业地产的主要推力。8月21日，万科（000002.SZ/02202.HK）在港交所发布公告称：万科与招商银行订立了包括财务支持在内的合作协议。双方同意就总额达人民币90亿元的投资事项进行合作。合作协议条款为期六年。（见财新网报道“万科：张利平符合独董任职资格”“万科收购印力集团招商银行90亿元驰援”）　　“国家慢慢由一个资本的净输入国变成资本的净输出国，很多企业也通过到境外收购技术来提升经营水平，招行在这个领域通过跨境并购产品，协助企业在走出去的环节实现产业升级，实现技术实力的提升。”招行投资银行部总经理韩刚如此解释发力跨境并购的原因。　　“权益类市场是一个新兴领域，我们在这块做了非常大的探索。”丁伟表示。此前招行2016年半年报披露，在股票市场，截至6月末，招行理财入市资金共1687亿元。据财新记者了解，招行高管表示，其中银行理财配资业务455亿元，较年初增长50%；定增业务193亿元，较年初增长19%；股权直投业务408亿元，量化对冲业务253亿元。<STRONG>　　“明股实债”及委外风险</STRONG>　　目前，储户存款转向理财产品，银行“投贷结合”发力投行业务，可谓是金融领域最大的板块运动。但是，一端是刚性兑付，另一端是直接融资，风险不甚匹配。对于理财的隐性担保现状，招行如何应对？　　丁伟回应财新记者表示，银行资产管理业务仍处于发展的初级阶段，“刚性兑付”并未实质打破。对此招行所做的，一是较早探索实施理财产品的净值化转型，上年半末该行净值型产品余额达到1.4万亿元，两年间增长近30倍，占理财业务资金余额的比重同期由9%增长到68%。二是在风险管理方面，招行严控非标投资占比，实施比表内信贷更严格的风险偏好；三是大力打造资管业务风险管理体系，实现资产的科学配置。　　值得注意的是，有的股权投资，穿透后实为债权。比如现在理财多投向了产业基金、PPP等项目，“明股实债”的情况比较普遍，这类风险该如何控制？　　招行投行与金融市场总裁周松回应财新记者称，目前招行对这类项目都是按照非标（即非标准化债权资产，实质为信贷资产）来管理的。这意味着，这类资产需满足银监会“8号文”所要求的占理财资金的35%或占总资产的4%的两者孰低的上限。　　据财新记者此前了解，招行高管在此前投资者开放日上表示，投向政府基金规模494亿元，较年初大幅增长168%。除此，招行还储备了大量的政府引导基金的项目，规模在1300亿元左右。（见财新网“招行理财上半年入市1687亿称3000点仍有投资价值”）　　此外，周松还指出，此类项目的融资主体、风险防范都会按照相关政策要求来执行，比如做PPP，会看是否在政府采购服务的名单，还必须出当地人大协议，这都是地方融资体制改革后的规范操作。　　“过去诟病这类项目，说地方融资平台可能会出风险，那是因为地方政府有些不明不白的情况，但是在改革之后，很多政策有了依据有了规范，我们都是按照规范操作的，这会给很多人获取优质资产的机会。”周松指出，PPP项目建设和产业基金，是顺应供给侧改革和地方政府融资体制改革，符合监管导向，也符合当前经济发展的需要。　　银行理财另一个受关注的点是委外投资。委外导致债市加杠杆风险，引发市场争议。（见《财新周刊》2016年第18期“银行委外之忧”）招行在2016年半年报中披露，截至6月末，委外业务的整体杠杆率为127.50%（含本金）。　　“我们是自主投资为主、委外投资为辅，去年（指2015年）我们按照这个原则做了一些委外业务，我不认为委外增加了债市的资金，本来这个钱就要配置到债市上。”周松表示，“如果仅仅是搭一个通道，委托其他机构来管理资金，这样是长远没有竞争力的。” 
2016-05-27 17:45:35	中行招行不良ABS获超额认购	中行不良ABS全场认购倍率3.07，优先档利率3.42%，次级档溢价发行；招行不良ABS优先档认购倍率为2.28，次级档认购倍率接近2，优先档票面利率为3%，次级档为平价发行	　　【财新网】（记者杨巧伶）5月26日，中国银行首支不良ABS“中誉2016年第一期不良资产支持证券”（下称中誉第一期）和招商银行首只不良ABS“和萃2016年第一期不良资产支持证券”（下称和萃第一期）均完成簿记发行，并获超额认购。　　其中，中誉第一期全场认购倍率3.07，边际倍率2.5，优先档票面利率为3.42%，次级档为溢价发行；和萃第一期优先档认购倍率为2.28，次级档认购倍率接近2，优先档票面利率为3%，次级档为平价发行。　　一位国内评级公司分析师表示，中誉第一期的发行成本比和萃第一期发行成本高，主要原因有两点，一是中誉第一期基础资产为对公类不良，笔数较少，回收要比和萃第一期的信用卡不良不确定性更大，二是中誉第一期预计到期日比和萃第一期晚。　　中誉第一期规模3.01亿元，其中优先档发行金额2.3478亿元，占比78%，评级为AAA级，票面利率为3.42%，预计到期日为2019年3月26日。次级档发行金额6622万元，占比22%，预计到期日2021年3月26日，无票面利率，最终溢价发行，发行价格为101元，次级投资者为中国信达资产管理股份有限公司。　　此外，中行作为发起机构，将持有将分别持有中誉第一期全部发行总额的5%，且分别持有优先档和次级档各5%。　　根据中誉第一期发行文件，中誉第一期超额抵押比率为416.55%。入池基础资产为不良信贷资产，包括次级类和可疑类贷款，其中次级类占96.69%。入池基础资产涉及42个借款人共计72笔贷款，未偿本息余额为12.54亿元，预计可收回金额为4.22亿元。截至中誉第一期封包，已回收金额约1.8亿元。　　和萃第一期发行规模2.33亿元，其中，优先档发行规模1.88亿元，占比80.69%，评级为AAA级，票面利率为3%，预计到期日为2017年1月26日。次级档0.45亿元，占比19.31%，预计到期日为2018年5月26日。　　和萃第一期的次级投资者为四大AMC之外的机构投资者。除此，招行作为发起机构，将分别持有和萃第一期全部发行总额的5%，且分别持有优先档和次级档各5%。　　截至5月22日，和萃第一期入池资产包已实际回收1.64亿元，占全部优先档发行金额的87%。　　根据和萃第一期发行文件，和萃第一期超额抵质押率为900.30%，基础资产为信用卡个人消费类不良贷款，包括次级类、可疑类和损失类，其中，损失类占比53.07%。入池基础资产共涉及60007户借款人，60007笔信用卡不良资产，全部未偿贷款本息总额为20.98亿元，预计回收金额为2.97亿元。　　中行和招行均为首批不良资产证券化试点银行，此外，试点银行还有工行、建行、农行、交行。首批不良资产证券化试点总规模为500亿元。 
2016-08-10 11:03:26	招商证券赴港IPO加速	公司将赴港新发行不超过11.79亿H股	　　【财新网】（见习记者姜博文）继光大证券后，招商证券（600999.SH）也宣布赴香港公开招股。8月9日晚，招商证券公告，指收到中国证监会批复，公司将新发行不超过11.79亿Ｈ股，将于香港联交所主板上市。　　公告称，招商证券此次境外上市仍在等待香港联交所的最终批复。财新记者查看港交所网站，招商证券已于5月13日提交了上市申请，并显示进度为正在处理中。　　其实，早在今年3月12日，招商证券就于公司网站披露了《招商证券股份有限公司管理层及骨干员工通过资产管理计划认购H股方案（草案）》招商证券董监事、高管、副总裁层级以上等参与其中，合计不超过1500人参与员工持股，拟募资不超过20亿元人民币。　　2015年6月，招商证券实际控制人招商局集团收到国资委批复，国资委同意招商证券IPO发行不超过11.79亿股H股股票方案。　　招商证券曾公开表示，筹集资金将用于发展经纪及财富管理业务，拓展机构客户服务及投资和交易业务，还将对招商期货、招证国际、招商证券资产管理及招商致远等提供额外资金。　　近段时间，内地证券公司赴港上市十分热闹。光大证券于8月8日在香港公开招股，集资金额约为80.24亿至90.17亿港元，目前在香港上市的中资券商已经增至11家，其中包括光大证券（6178.HK，601688.SH），中信证券（6030.HK，600030.SH），海通证券（6837.HK，600837.SH），银河证券（6881.HK），广发证券（1776.HK，000776.SZ），华泰证券（6886.HK，601688.SH）等。　　华泰证券、广发证券抓住了时间窗口赴港融资。2015年6月，华泰证券发行价最终设在发行上限每股24.8港元，在使用部分超额配售权的情况下，在港融资额接近390亿港元。时间倒流至2015年4月，广发证券H股上市同样获热捧，发行价格定为18.85港元，集资净额为321亿港元。　　与前述两家券商不同，招商证券向港交所递交申请材料之时，市场上已是股市动荡、券商业绩承压的情形。招商证券于递交赴港上市的申请书中表示，2016年一季度沪深300指数急跌13.7%，一季度收入及净利润分别大幅下降至42.97亿元和10.13亿元，较2015年同期分别下跌了42%和62%。　　招商证券前身为招商银行在1991年设立的证券业务部，1993年其获深圳市工商行政管理局批准注册为企业法人，随后在2002年6月正式更名为招商证券股份有限公司。2009年11月17日，招商证券在上海证券交易所上市。 
2016-09-26 19:15:54	招商证券赴港IPO 引入11基石	基石投资者包括腾讯主席马化腾、中国人寿等；集资最高114亿港元	　　【财新网】（驻香港记者杨砚文）今年下半年，中资券商纷纷加快赴港上市节奏。招商证券（600999.SH）9月26日下午在香港举行全球发售会，拟发行8.91亿股H股，每股招股区间11.54港元至12.78港元，集资总额102.82亿港元至113.87亿港元。　　招股文件显示，95%的股份用于国际配售，5%为公开发售，招商证券H股将于9月30日定价，10月7日开始交易，股票代码“6099.HK”。　　招商证券此次IPO引入一份颇为靓丽的基石投资者名单，11家基石投资者合共认购3.33亿股H股以及3.3亿美元的股票，约占集资总额的59.87%至62.29%。　　其中，中国人保寿险（1339.HK）认购3.33亿股H股；周大福（1929.HK）、香港投资控股集团东海联合集团分别认购5000万美元；中国人寿、中国再保险（1508.HK）、腾讯主席（0700.HK）马化腾个人名下全资公司AdvanceData、复星集团（0656.HK）、国家电网附属公司英大信托、云南省国资委旗下的云南城投集团以及乐视网（300104.SZ）旗下基金持有的全资公司LegitValue分别认购3000万美元；南方工业集团认购2000万美元。　　集资用途方面，上市后，25%所得款项将用于发展经纪及财富管理业务，25%用于拓展机构客户服务及投资和交易业务；25%用于向招商证券国际提供额外资金支持，拓展海外业务；20%用于为子公司、联营公司及建立新子公司提供资金，拓展投资管理业务及提升产品开发能力和主动管理能力；5%用于运营资金和一般用途。　　招商证券董事长兼执行董事宫少林在同日举行的招股会上表示，公司希望通过此次上市，更好的借助香港平台加大海外发展，随着中国企业“走出去”，海外并购需求增加，内地居民对海外资产配置的需求同样上升，这为中资券商提供发展机遇。　　当被问到公司最终的集资规模是否因市况不好而有所缩减时，宫少林表示，在市场波动的情况下，上市规模有调整很正常，自英国脱欧以来，港股市场平稳向上，国际资本的流动推动了市场活跃，招商证券此次引入了约60%的基石投资者，对顺利IPO有信心。　　业绩数据显示，2013年、2014年以及2015年，招商证券的收益总额分别为77.4亿元、137.66亿元以及349.88亿元，年度利润22.38亿元、38.84亿元以及109.28亿元。截至2016年6月30日，招商证券半年收益总额87.29亿元，半年利润22.36亿元。　　招商证券前身为招商银行在1991年设立的证券业务部，1993年其获深圳市工商行政管理局批准注册为企业法人，随后在2002年6月正式更名为招商证券股份有限公司。2009年11月17日，招商证券在上海证券交易所上市。　　今年下半年，中资券商纷纷加快赴港上市节奏，除招商证券外，光大证券（601788.SH/6178.HK）已于8月18日在香港联交所正式挂牌，共募资约86亿港元。交通银行（601328.SH/3328.HK）则于8月25日发布公告，称已于当日的董事会上审议并通过了其全资附属公司交银国际控股有限公司境外上市方案，将于香港联交所主板上市。　　招商证券、摩根大通以及摩根士丹利担任此次IPO的联席保荐人。 
2016-08-24 07:45:31	招行董事长：仍在争取员工持股方案获批	李建红称，如果不能如期获批，招行也会创新思路和方式，进一步探讨其他员工激励方式	　　【财新网】（记者郑丽纯）面世一年多的招行员工持股计划，最后是否成行仍是变数。　　招商银行（600036.SH/03968.HK）董事长李建红8月22日出席2016年中期业绩推介会时披露最新进展称：招行员工持股计划方案已汇报给证监会、银监会和财政部，但招行股东大会授权有效期已在2016年6月19日到期。截至目前，相关部委还没完成审批。　　理论上，该项工作已暂时停止。不过李建红表示：“从招行董事会层面，我们还在积极争取。”　　李建红称，招行员工持股计划未来将有两种走向：一种是招行员工持股计划框架方案在取得有关部委原则性同意后，依照相关法规重新启动；第二种是如果不能如期获批，招行也会创新思路和方式，进一步探讨其他员工激励方式。　　2015年4月，招行公布了第一期员工持股计划草案，招行员工持股计划认购公司非公开发行股票资金总额不超过60亿元，股票数量为不超过4.35亿股，价格为每股13.80元，锁定期为三年。包括公司部分董监高、中层干部等，将有不超过8500人参与该项计划。　　招行员工持股计划意在稳定和激励管理层和骨干员工，其中还设置了挂钩业绩考核指标。参与定增的员工将根据出资享受初始份额。在股票锁定期结束后，招行将根据锁定期年度内招行的业绩目标与员工个人业绩达成情况，确定符合归属条件的计划持有人以及最终的归属份额。　　原则上，未来两年中，每年推出一期员工持股计划，分别为第二期和第三期。三期员工持股计划资金总额合计不超过100亿元。　　李建红表示：员工持股计划试点何时出台，取决于国务院的最终批准，希望有关部委能够批准招行的创新尝试。　　国有金融类企业实施股权激励，市场关注度极高。招行的员工持股计划公布后，各方猜测将迎诸多利好，断言银行业混改等到风来。然而一年后，招行银行员工持股计划仍将有搁浅可能。　　招商银行8月18日发布了中期业绩，今年上半年招商银行及其附属公司实现归属于公司股东的净利润352.31亿元，同比增长6.84%。李建红称，银行两位数增长的黄金时代已经过去了，招行上半年业绩好于预期，但外部形势仍然严峻。　　李建红称：预判招行的发展好坏快慢不是跟几年前两位数增长的时代比，关键目标是要跑赢大市、优于行业。招行近几年重点关注不良贷款，在关注增量的同时，重视管理好存量。招行将把“正常”作为“关注”来对待，把“关注”作为“不良”对待，让风险管控前移。　　对于招行按揭贷上半年新增千亿规模，副行长刘建军披露了招行按揭贷的几个指标：去年以来新发放的按揭贷款平均成数为六到七成；首套自住房占比超过八成；北上广深四大城市占比不到三分之一，发达一二线城市集中了八成。 
2016-05-20 10:22:13	不良ABS重启落地 中行招行首发	中行和招行均将于5月26日发行不良资产支持证券。其中，中行规模为3.01亿元，入池资产为不良信贷资产；招行规模为2.33亿元，入池资产为不良信用卡债权	　　【财新网】（记者杨巧伶）时隔八年，不良资产证券化正式重启落地。　　5月19日，中国银行和招商银行作为发起机构，相继披露不良资产支持证券发行文件。中行拟发行“中誉2016年第一期不良资产支持证券”（下称中誉第一期），招行拟发行“和萃2016年第一期不良资产支持证券”（下称和萃第一期）。两只不良资产支持证券均将于5月26日向全国银行间债券市场发行。　　中行和招行均为首批不良资产证券化试点银行。此外，试点银行还有工行、建行、农行、交行。首批不良资产证券化试点总规模预计为500亿元。<STRONG>　　中行3.01亿元</STRONG>　　中誉第一期发行人为兴业信托，联席主承销商为招商证券、中银国际，发行规模3.01亿元，其中优先档规模2.3478亿元，占比78%，评级为AAA级，票面利率为固定利率；次级档规模6622万元，占比22%，无票面利率。优先档和次级档法定到期日均为2021年3月26日。　　中誉第一期发行说明书披露，入池基础资产为不良信贷资产，包括次级类和可疑类贷款，其中次级类占96.69%。入池基础资产涉及42个借款人共计72笔贷款，未偿本息余额为12.54亿元，预计可收回金额为4.22亿元。借款人分别在山东省共9个地区，涉及批发业、其他金融业、道路运输业、电气机械和器材制造业、化学原料和化学制品制造业等20个行业。　　中誉第一期资金池实际处置机构为中行，入池不良资产中，保证担保方式的不良资产占本息余额比例为12.2%，保证+抵押担保方式的不良资产占本息余额比例为81.57%，保证+抵押+质押担保方式的不良资产占本息余额比例为6.23%。　　此外，中誉第一期发行说明书提示，中誉第一期存在资金池本身的风险、现金流不能足额支付本息的风险、本金偿付时间产生波动的风险、流动性不足的风险、税务的风险、评级的风险等。　　<STRONG>招行2.33亿元</STRONG>　　和萃第一期由华润信托作为发行人，主承销商为招商证券，发行规模为2.33亿元，其中优先档1.88亿元，占比80.69%，评级为AAA级，票面利率为固定利率；次级档0.45亿元，占比19.31%。优先档和次级档法定到期日均为2020年5月26日。　　和萃第一期发行说明书披露，入池基础资产为招商银行合法持有的不良信用卡债权，无抵押担保，包括次级类、可疑类和损失类，其中，损失类占比53.07%。入池基础资产共涉及60007户借款人，60007笔信用卡不良资产，全部未偿贷款本息总额为20.98亿元，预计回收金额为2.97亿元。　　和萃第一期资金池催收职责主要由招行选聘的外包催收机构负责。资金池中，借款人所在的地域占比较高（按本息余额超过5%）的城市有深圳、上海、广州，占比分别为8.13%、6.02%、5.86%，其余省/直辖市各自的资产池占比均不足5%。　　除此，和萃第一期发行说明书提示，和萃第一期存在入池资产信用风险、现金流回收波动风险、催收机构履行尽责风险、集中度风险、资金抽样尽调方法局限性导致的风险等。　　风险自留方面，中行和招行将分别持有中誉第一期和和萃第一期全部发行总额的5%，且分别持有优先档和次级档各5%。 
2016-04-04 16:31:33	国开行、工行、中行、招行等将试点债转股	债转股试点与投贷联动试点配合，银行或将成立新的资产管理公司（AMC），设立股权投资基金	　　【财新网】（记者吴红毓然）“债转股”试点或将很快启动（详见《财新周刊》封面报道《债转股重来》）。财新记者从多位银行业人士处了解到，国家开发银行、中国银行、工商银行、招商银行等银行入选第一批债转股试点。　　一位大行相关部门高层对财新记者透露，该试点将跟投贷联动试点配合，由此银行可以获得投资子公司的牌照。“相当于给业务部门点好处，放宽一些投资权限，但这个风险隐患也是巨大的。”　　据财新记者从多位银行人士处了解到，投贷联动试点银行可能包括国开行、中行、恒丰银行，后又考虑放至8个全面创新改革试验区和10个国家级自主创新示范区内的一些银行，包括北京银行、上海华瑞银行、汉口银行、杭州银行等。　　具体模式上，“债转股”试点银行或将成立新的资产管理公司（AMC），设立股权投资基金，撬动社会资本，直接承接银行债务。有关部门也考虑，或者搭建省一级的资产处置平台。　　如果银行设立独立法人的投资公司来持股，会消耗过多的资本。业内人士认为，更好的办法是银行设立AMC，发起设立股权投资基金，吸引社会资金完成对处置企业的股权投资。多位市场分析人士指出，具体模式可能为，该股权投资基金作为GP（普通合伙人），银行理财资金或类似资管计划作为LP（有限合伙人）。　　但市场对此顾虑颇多。“当年成立四大AMC来承接银行不良资产，就是为了防止利益输送和道德风险，现在银行自己做，怎么定价合适？”一位基金高层说。　　银行的处置能力也被质疑。一位房地产相关人士认为，银行和大多数AMC到目前为止基本上都是“被动处置”，好资产被疯抢或者被定向输送；烂资产打包，有投资人买就卖，没有就在AMC之间倒手，“其根本原因还是专业问题”。　　目前银行规避商业银行法限制的做法，是用自己的投资子公司。“中行有个全资子公司中银投资，很少有人关注，资本金400多亿，在香港注册，在国内建立很多分公司。”一位大行高管对财新记者透露，这是中行多起债转股通过SPV达到持股目的的原因。　　目前，多数银行对大规模债转股持保留意见，积极性较低。一位权威知情人士透露，正在考虑给一定优惠政策，来提升银行“债转股”的积极性。　　比如对于银行被动持有股权的资本占用，《商业银行资本管理办法》规定，两年内风险权重为400%，两年后是1250%。财新记者了解，相关部门尚在考虑是否降低这些指标。但是，巴塞尔协议Ⅲ对于银行股权投资的资本占用规定也是400%，而这条不可能突破。 
2016-05-16 09:47:13	招商证券拟赴港上市	业绩受到股市下跌拖累，招商证券2016年一季度收入和净利润大幅下降。目前募资规模和定价范围尚未可知	　　【财新网】（见习记者郑丽纯）招商证券赴港上市计划有了新进展。5月12日，招商证券（600999.SH）向港交所递交赴港发行上市的申请，募资规模及定价范围尚未进行公布。　　招商证券此前已向中国证监会提交相关申请，并于4月28日收到《中国证监会行政许可申请受理通知书》。此次发行上市中，招商证券香港有限公司、摩根大通证券（远东）有限公司和摩根士丹利将担任联席保荐人。　　招商证券赴港上市申请，尚需取得证监会、香港证券及期货事务监察委员会、香港联交所等一众机构批准。　　早在2016年3月，招商证券曾披露了管理层及骨干员工通过资产管理计划认购H股方案（草案），招商证券董监事、高管、VP层级以上等参与其中，合计不超过1500人参与员工持股，拟募资不超过20亿元人民币。　　此次招商证券整体募资规模几何？招商证券现时总股本约58亿股，此次H股最高发行规模将不超过扩大后总股本的15%，即最多发行约10.24亿股。　　若行使超额配售权，则招商证券发行规模恰好与国资委批复数额吻合。2015年6月，招商证券实际控制人招商局集团收到国资委批复，国资委同意招商证券IPO发行不超过11.79亿股H股股票方案。　　前有华泰证券、广发证券抓住时间窗口赴港融资，招商证券压力不小。2015年6月，华泰证券发行价最终设在发行上限每股24.8港元，在使用部分超额配售权的情况下，在港融资额接近390亿港元。时间倒流至2015年4月，广发证券H股上市同样获热捧，发行价格定为18.85港元，集资净额为321亿港元。　　与前述两家券商不同，在牛市行情中作出赴港上市决策的招商证券，向港交所递交申请材料之时，已是股市动荡、券商业绩承压的情景。招商证券表示，2016年一季度沪深300指数急跌13.7%，一季度收入及净利润分别大幅下降至42.97亿元和10.13亿元，2015年同期数据分别为74.49亿元和26.66亿元。　　招商证券称，一季度其主要的投资亏损在于因参与政府稳定中国股市的措施而未能减持净长仓盘或进行有效的对冲交易。该券商投资及交易分部收入及其他收益，在2016年一季度减少89.8%，导致所得税前亏损6970万元人民币。一季度其经纪和财富管理业务收益也受影响；而随着债券承销业务快速增长，一季度招商证券投资银行业务收入及其他收益大幅增加。　　招商证券表示，筹集资金将用于发展经纪及财富管理业务，拓展机构客户服务及投资和交易业务，还将对招商期货、招证国际、招商证券资产管理及招商致远等提供额外资金。　　目前招商证券发行价尚未公布，具体AH折价不明。若按照5月13日A股收盘价每股15.61元，以折价25%估计，招商证券发行价格有望达到14.83港元，募资资金范围应该在152亿-175亿港元左右。　　招商证券前身为招商银行在1991年设立的证券业务部，1993年其获深圳市工商行政管理局批准注册为企业法人，随后在2002年6月正式更名为招商证券股份有限公司。2009年11月17日，招商证券在上海证券交易所上市。　　上市申请书显示，截至2015年底，招商证券总资产、净资产在中资券商中分别排名第八和第九，净利润排第七，加权平均净资产回报率排第四。其年度利润由2013年的22.38亿元增至2015年的109.28亿元，复合增长率121%，这一增速在中资券商中排名第四。　　5月16日招商证券开盘报每股15.45元，较前上一交易日微跌1%。 
2016-05-25 09:03:15	招商证券：银行理财置换4600亿证金贷款	证金公司目前浮亏23%，随着负债结构的调整及资金成本降低，预期配高股息标的实现稳定盈利	　　【财新网】（记者吴红毓然）证金公司的“账本”一向被市场关注。近期有研究称，证金公司逾万亿的拆借资金，近一半已被替换为银行理财，成本亦有所降低。　　招商证券研究表示，证金公司正在调整负债结构，由银行短期表内拆借替换为银行表外理财。据其匡算，截至2015年4季度，对接证金公司的理财资金余额约3700亿，截至2016年1季度，对接证金公司的理财资金余额约4600亿，对接平均成本估计降至2.5%左右，预计剩余的银行表内拆借有继续被表外理财资金替换的可能。　　因此，证金持股策略发生重大变化。招商证券指出，因理财资金无需偿还、滚动发行，且成本在2.5%左右，中短期内证金公司无减持压力，可以选择高股息标的覆盖资金成本，通过持仓的股息收入覆盖资金成本从而实现稳定盈利。　　2015年4季度，证金公司负债结构出现显著调整。招商证券指出，证金公司通过减持、转让给汇金资管等长期持股平台，已经偿还了部分银行表内短期拆借贷款；二是通过银行表外理财替换了拆借资金。因此，预计证金持仓在现金流上实现了中长期持续运作的基础，不必过度焦虑来自证金公司的抛压。　　关于银行理财置换证金贷款一说，目前尚未得到业内人士的明确认可。财新记者从多位人士处了解到，一是银行理财对接成本仍低于市场普遍的预期收益率，出现倒挂，银行意愿不足。“证金公司主要还是采取市场化的方式，比如找银行询价，这是可以谈的；置换成理财也需要付息。”某大型银行相关人士说。　　二是在2015年7月“股灾”之际，彼时已有银行理财资金进入，拆借给证金公司。“证金公司是3A级评级的金融机构，当时就用理财做了一部分。”另一位股份制银行相关人士指出，彼时证金的成本在4-5%之间，随着市场利率持续走低，现在成本确实有所下降。　　此前据财新记者了解，截至2015年7月下旬，银行业以同业拆借、购买两融的形式给证金公司运送“子弹”的资金余额在1.22万亿元。其中，购买两融及其收益权的就来自银行理财。　　三是同业拆借资金本身可以到期再借，循环操作，无需通过理财置换。但是，也有银行人士对财新记者表示，由于拆借给证金公司的期限大部分为一年，相应证金公司还款时间就跨年了，而这部分同业拆借的风险权重为100%，给银行带来了一些风险资本的压力。因此处于风险权重的评估，将这部分资金用理财置换了。　　此外，据招商证券测算，证金持仓现价整体浮亏23%。其中，建筑业、农林牧渔、科研三个行业整体浮亏程度最高，超过35%；房地产、金融、批发零售板块的浮亏相对较小。2016年以来，证金公司大量增持以金融股为代表的“高股息+低估值”品种、减持“低股息+高估值”品种，据其推测，高股息的标的还有被进一步增持的空间。 
2016-08-26 22:00:59	招商证券净利减少近70% 仅投行业务实现增长	经纪业务手续费收入和自营业务收益的大幅下降，导致净利润同比减少69.35%；得益于债券承销业务迅猛发展，投行业务同比增加了12.09%	　　【财新网】（记者刘彩萍）券商业绩一家比一家难看。　　8月26日晚，招商证券（600999.SH）公布了2016年半年报，上半年实现合并营业收入51.98亿元，同比下降67.23%，实现归属上市公司股东的净利润22.42亿元，同比下降69.35%。　　从主营业务情况看，只有投资银行业务的营业收入同比增加了12.09%，经纪和财富管理、投资管理、投资和交易业务均有不同程度的下滑，其中投资与交易业务营业收入下滑幅度最大，为93.03%。　　投资与交易业务主要是指券商的自营业务，主要包括权益类交易、固定收益类交易和OTC销售及交易业务。权益类投资中，招商证券称，2016年上半年证券市场下行风险进一步释放，权益类自营投资严格遵守监管要求，在维持不净卖出的条件下，通过调整行业配置，精选个股，波段操作，超越指数，并运用新股询价配售等多策略来增加收益。但依然没有改变同比大幅下滑的命运。　　招商证券的投行业务在上半年表现抢眼，得益于债券承销业务迅猛发展，债券类主承销项目共计132家，承销总额1578.62亿元，承销债权金额远超去年全年水平。截至6月30日，招商证券的债券承销金额在全市场同行业排名第四，其中资产支持承销金额达266.58亿元，行业排名第二。此外，公司债承销业绩增长强势，承销只数及金额均超过2015年全年水平。　　对于营业收入大幅下滑，招商证券认为，上半年A股震荡下行，交易量大幅萎缩，市场融资融券规模也大幅下降，导致公司的经纪业务和投资业务均出现大幅下降。　　此外，招商证券公布了上半年的利润分配方案，每10股派发现金红利1.54元（含税），实际分配利润总额为8.94亿元，占可供现金分配利润的8.18%。 
2016-08-23 17:39:38	招行理财上半年入市1687亿 称3000点仍有投资价值	同时投向政府引导基金、债券委外及股票配资业务增速较高	　　【财新网】（见习记者吴雨俭记者吴红毓然）“中国经济仍在增长，A股目前3000点左右仍有投资价值，上市公司是相对透明和高质量的企业。”招商银行（600036.SH/03968.HK）高管表示。　　据财新记者了解，招行高管是在8月22日的投资者开放日上做出上述表述的。他指出，应对“资产荒”，未来招行会增加资本市场的配置力度，并提高自身的专业能力。　　招行已披露的半年报显示，今年上半年，理财资金投向政府引导基金、债券委托投资业务（即委外业务），以及股票配资业务，这几大部分增速较高。　　8月19日，招行半年报显示，截至2016年6月末，该行实现理财业务资金余额超2万亿元，较上年末增长了12%。这一理财规模已经远远超过了股份制银行及多数国有大行，仅次于工商银行。　　招行半年报表示，根据银监会统计数据，截至6月末，该行理财产品募集资金余额、表外理财产品募集资金余额在商业银行中均排名第二。据财新记者了解，其中表内理财规模不到2000亿，表外理财规模达1.8万亿元。　　具体投向上，债券投资占到理财投资的半壁江山，且以信用债为主。据招行半年报显示，上半年招行理财产品投向债券投资的规模为9364亿元，较年初增长9%。其中，理财投向信用债规模近5900亿，占比近63%；理财投向债券委外规模为2300亿，占比近25%；其他私募债等规模900亿，占比近10%；而利率债仅有276亿，占比3%。　　招行高管表示，上半年委外投资增速较快。该行半年报指出，通过拓展债券委托投资策略，可改善资产配置的风险收益比，实现债券收益增强的目的。　　近年来银行理财委外业务不断扩大，导致债市加杠杆风险升温。对此招行于半年报中指出，截至6月末，委外业务的整体杠杆率为127.50%（含本金）。目前该行在委外业务方面，对杠杆水平、信用评级、集中度、投资期限等方面进行限制,严控委外风险，在今年的各项债券违约风波中，该行债券委托管理人所管理的账户无一遭遇违约。　　在股市方面，截至6月末，招行理财入市资金共1687亿。据财新记者了解，招行高管表示，其中银行理财配资业务455亿，较年初增长50%；定增业务193亿，较年初增长19%；股权直投业务408亿，量化对冲业务253亿。　　“上半年招行理财资金对A股和H股都有购买，在港股市场上，主要购买高股息的股票，例如工商银行H股。”前述高管表示。　　今年年初以来，监管层力压配资杠杆，原则上不超过1：2。招行半年报表示，该行理财资金投资股票二级市场配资中，其新增业务主要来源于部分资金实力较强的机构投资者的融资需求。　　相比之下，理财资金投向两融受益权业务和股票质押融资业务规模的持续下降。据招行半年报显示，截至报告期末，招行理财资金投资两融受益权业务的余额为61亿元，较上年末下降78%，主要是因为自上年及年初市场大幅波动后证券公司客户融资需求下降，以及通过发债等其他方式进行融资，对两融业务需求减少；股票质押融资业务的规模为160亿元，较上年末下降34.63%，主要是因为市场融资利率大幅下行，存量业务提前还款及置换压力较大。　　除此之外，投资政府引导基金也是今年理财的主要方向。据财新记者了解，招行高管表示，投向政府基金规模494亿，较年初大幅增长168%。除此，招行还储备了大量的政府引导基金的项目，规模在1300亿左右。　　银监会理财新规在即，理财规模第二大的招行如何反应？据财新记者了解，招行高管表示，“根据银监会最新征求意见稿的精神，招行在考虑按照AUM的1%来计提风险准备金”。　　同时，招行高管认为，监管方向在于向净值型产品转型，而招行有优势。招行半年报显示，净值型产品余额近1.4万亿元，较年初增长45%，占该行理财总规模近70%。“招行的客户群体整体比较接受净值型产品。具体来说，银行对低端客户尽量销售预期收益型的产品，而金葵花客户对净值型产品的接受度较高，到目前为止没有亏损过本金，但收益率上有所波动。” 
2016-12-07 20:29:08	招商局仁和人寿获保监会批准筹建 	仁和人寿、仁和财险是招商局集团发起筹建设立的两家险企，目前寿险公司已先行获得保监会批复筹建	　　【财新网】（记者郑丽纯）保监会12月7日官网发布消息，招商局仁和人寿保险股份有限公司（下称“仁和人寿”）筹建申请近期获得保监会批准同意。仁和人寿注册资本为人民币50亿元，注册地为深圳市。这家由央企招商局集团发起设立的寿险公司，冠以“仁和”之名，历史渊源可追溯到19世纪。招商局集团曾于1876年创办过“仁和保险”，并在晚清、民国时期持续经营近半个世纪。　　保监会的批复显示：仁和人寿董事长将由招商局集团董事长李建红出任，总经理为原中国太平保险集团副总裁彭伟。早在2015年10月下旬，招商局集团就已通过官网公开招聘寿险公司高管，推出职位包括个险业务负责人、总精算师和董秘等。按照规定，仁和人寿在收到批准筹建通知之日起１年内完成筹建工作。　　当下，保险牌照受各路资本垂青，招商局在金融领域布局，也在保险板块下功夫。此次复牌“仁和保险”，招商局有续写历史之意。　　以李鸿章为首的洋务派于1875年筹建组办了“保险招商局”，向社会公开募股，意在打破外商保险公司在船舶保险市场的垄断局面。1876年，招商局在保险招商局基础上创办仁和保险公司。1878年，又创建了济和水火险公司。招商局官网显示，1886年2月，仁和保险和济和保险合并，成立了仁济和保险公司。进入民国后，由于时局动荡，军阀混战，招商局保险业务受到拖累，在1930年代中后期逐渐停业。　　“仁和保险”这块历史招牌回归，将通过筹建两家保险公司来实现，除了仁和人寿之外，还将有一家招商局仁和财产保险股份有限公司（下称“仁和财险”）面世。据中国民航信息网络股份有限公司（中国航信，00696.HK）5月20日的公告，仁和人寿、仁和财险各出资方都签订了股份认购协议书。目前仁和人寿的筹建申请先于仁和财险获得监管部门批复。　　仁和人寿、仁和财险股东结构基本相似，不仅邀得通信运营商巨头中国移动入局，还有其他央企、深圳国资以及民间资本参与其中。　　据前述公告，仁和人寿共有八家股东，分别为招商局旗下的深圳市招融投资控股有限公司（出资10亿元，持股20%）；中国移动（出资10亿元，持股20%）；中国航信（出资8.75亿元，持股17.5%）；深圳市投资控股有限公司（出资7.5亿元，持股15%）；深圳市卓越创业投资有限责任公司（出资5亿元，持股10%）；深圳光汇石油集团股份有限公司（出资3.75亿元，持股7.5%）；深圳市前海金融控股有限公司、亿赞普（北京）科技有限公司则分别出资2.5亿元，各持股5%。　　上述公告还显示，仁和财险与仁和人寿相似，注册资本为50亿元，股东新增一家至九家。股权结构为：深圳市招融投资控股有限公司（出资10亿元，持股20%）；中国移动（出资10亿元，持股20%）；中国航信（出资8.75亿元，持股17.5%）；深圳市投资控股有限公司（出资5亿元，持股10%）；深圳光汇石油集团股份有限公司（出资5亿元，持股10%）；深圳市卓越创业投资有限责任公司（出资3.75亿元，持股7.5%）；深圳市前海金融控股有限公司、亿赞普（北京）科技有限公司、以及新增股东深圳市科汇通投资控股有限公司则分别出资2.5亿元，持股5%。 
2016-04-12 08:16:00	中科招商复牌暴跌46.39% 投资者悉数套牢	中科招商筹划重大事项失败，股票放量下跌，投资者悉数被套。其中，第十大股东为王亚伟旗下的外贸信托-昀沣2号证券投资集合资金信托计划，目前浮亏1.43亿元；近日陷入兑付危机的“快鹿系”浮亏8601.72万元	　　【财新网】（记者刘彩萍）4月11日，中科招商（832168.OC）经过长达近四个月的停牌后终于复牌，收盘报12.84元/股，相较于去年12月21日停牌时的23.95元/股，跌幅达46.39%，当日成交额为2.02亿元，占新三板市场总成交额（9.4亿元）的21.5%，巨幅放量。　　针对市场的暴跌，中科招商相关人士认为，目前是协议转让方式，价格跌幅并不能反映真实的市场状况。　　据中科招商公告披露，公司原筹划参与一家上市公司的配套融资，后因资本市场变化等多种因素导致推进合作存在困难而终止；随后，中科招商与另外一家上市公司就双方合作设立产业基金进行洽谈并签署保密协议，经多次磋商，中科招商与上市公司对基金方案的关键条款未能达成一致，暂时终止上述事项的筹划，且近期不再进行这一事项的合作。　　中科招商2015年3月20日在新三板挂牌，先后四次定向增发，募集现金约90.45亿元。中科招商当时18元/股的定增价曾被市场热炒，甚至出现了中科招商定增“黑市”，18元的定增价，转手就可以28元/股的价格卖出。中科招商董事长单祥双当时接受财新记者采访时表示“价格定低了。”　　但是以4月11日的收盘价计算，当时参与定增的投资者已经悉数套牢，不乏业内知名机构投资者；其中，王亚伟旗下的外贸信托-昀沣2号证券投资集合资金信托计划是中科招商的第十大股东，持有2777万股，股权占比为1.54%，相较于18元/股的定增价，已经浮亏近30%，达1.43亿元。　　此外，近日陷入兑付危机的“快鹿系”也联合上海东虹桥金融控股集团（现在已更名为“中海金控）投资3亿元参与中科招商的第四轮定增，以18元/股的价格认购了1667万股，耗资3亿元，目前浮亏8601.72万元。　　中科招商在挂牌前进行了两次定增：2015年1月以10.83元/股向两名投资者募集4.95亿元；2月以18元/股的价格向10名LP进行债转股，总额达到18.47亿元，并没有募集到现金资产。　　挂牌后也进行了两次定增：2015年3月26日，中科招商继续以18元/股的价格向35名投资者募资50.4亿元；4月10日，同样以18元/股的价格向15名投资者募资35.1亿元。经过这四轮定增，共募集90.45亿元现金。　　此外，2015年5月4日，中科招商拟向26名券商以16.2元/股的价格，发行不超过6000万股，预计募集资金不超过10亿元，由协议转让方式转为做市转让。但是到8月中科招商发布公告称，考虑到市场状况，结合公司经营发展需要，终止了向做市商的定向增发。　　在去年9月9日的董事会上，中科招商审议通过了300亿元的融资计划，融资的发行价格为27元/股，认购对象可以现金或资产的方式认购。但是这项定增计划迟迟没有通过股东大会，也没有申请到证监会进行审批，目前看来已经搁置。　　此后，中科招商通过全资子公司中科汇通在二级市场大肆举牌上市公司。截至目前，中科汇通已经举牌16家上市公司，并成为海联讯（300277.SZ）和设计股份（603018.SH）的第一大股东；同时中科招商多次发布了多笔对外投资的公告，一方面给现有子公司注资，另一方面在北京、上海等地设立多家子公司。此外，2015年7月，中科招商推出了云投汇股权众筹平台，并出资100亿元设立云投基金。　　3月31日中科招商公布的2015年财务报告显示，总资产206.94亿元，同比增长407.41%，归属挂牌公司的净利润为11.25亿元，同比增长211.24%。与此同时，中科招商还公布了大手笔“高送转”预案，每10股派发现金红利1.25元（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增50股。 
2016-05-17 08:25:27	中科招商股价一蹶不振   董事长拟增持	单祥双将在未来六个月内通过自筹资金增持中科招商股份，增持金额不超过1亿元	　　<STRONG>【财新网】（记者刘彩萍）</STRONG>5月16日晚，新三板挂牌PE中科招商（832168.OC）发布公告称，接到公司控股股东、实际控制人、董事长单祥双的通知，在未来六个月内，拟通过全国中小企业股份转让系统（下称股转系统）择机增持中科招商股份，拟增持股份金额不超过1亿元，增持所需资金来源为单祥双自筹资金。　　公告称，增持是通过股转系统二级市场进行。当前中科招商仍为协议转让的方式，具体的增持方式将按照协议转让的方式进行。单祥双承诺，本次增值股份自增持之日起，六个月内不进行转让。　　据中科招商2015年年报显示，单祥双期末持股数为7.26亿股，股权占比为40.22%，若以5月16日收盘价11.3元/股计算，单祥双的1亿元大概增持中科招商884.96万股，增持后单祥双的股权占比为42.71%。　　中科招商经过长达近四个月停牌后，4月11日复牌首日公司股价暴跌46.39%，随后公司股价不断下挫，截至5月16日收盘报11.3元/股，较复牌首日已经下跌11.99%。　　据中科招商公告披露，公司原筹划参与一家上市公司的配套融资，后因资本市场变化等多种因素导致推进合作存在困难而终止；随后，中科招商与另外一家上市公司就双方合作设立产业基金进行洽谈并签署保密协议，经多次磋商，中科招商与上市公司对基金方案的关键条款未能达成一致，暂时终止上述事项的筹划，且近期不再进行这一事项的合作。　　中科招商2015年3月20日在新三板挂牌，先后四次定向增发，募集现金约90.45亿元。中科招商当时18元/股的定增价曾被市场热炒，甚至出现了中科招商定增“黑市”，18元/股的定增价，转手就可以28元/股的价格卖出。中科招商董事长单祥双当时接受财新记者采访时表示“价格定低了。”　　若以5月16日的收盘价11.3元/股计算，当时参与定增的投资者已经悉数套牢，不乏业内知名机构投资者；其中，王亚伟旗下的外贸信托-昀沣2号证券投资集合资金信托计划是中科招商的第十大股东，持有2777万股，股权占比为1.54%，相较于18元/股的定增价，已经浮亏超过37.22%，达1.86亿元。 
2016-01-19 11:44:19	招商证券调整两融合同 收紧强制平仓条款	客户信用账户维持担保比例低于追保解除线的，T+1日后证券公司有权在不通知客户的情况下实施强制平仓	　　【财新网】（记者曹文姣）随着大盘持续走弱，两融业务受冲击明显，风险偏好较高的融资客们转向谨慎，两融余额缩水已破万亿关口。近日，招商证券对两融业务合同做出了修订，在维持融资保证金比例100%不变的基础上，收紧了强制平仓条款、补仓期，将预警线和平仓线下调10个百分点至行业平均水平。　　招商证券披露的两融业务修订说明书表示，T+1日证券交易所收市证券公司清算后，客户信用账户维持担保比例低于追保解除线的，证券公司可获得强制平仓权，有权在不通知客户的情况下实施强制平仓。　　在招商证券行使强制平仓权利期间，客户即使通过自助交易还款还券、转入担保品使得维持担保比例提升的，不构成终止强制平仓条件，不影响券商继续完成平仓。客户不得撤销或修改券商的平仓申报指令，券商有权平仓至客户所有负债全部偿还。　　招商证券还修改了仓单到期强制平仓条款。仓单到期前，券商有义务向客户发送到期提示，到期日如果客户未能偿还债务或获得券商展期，券商有权在下一交易日对客户信用账户进行强平。　　当招商证券对客户账户强平时，券商可对客户账户进行限制，包括禁止委托、转出款项等，并可对客户的各类委托申报、划转指令做撤销处理，平仓日券商可限制客户信用账户所有权限。　　两融业务新增条款还包括，低于追保平仓线时,补仓期由2个交易日缩短为1个交易日。招商证券在实施强制平仓后有权决定是否解除合同。　　对于信用账户内的证券全天停牌时的市值计算，招商证券表示，有权每日按照停牌前一交易日收盘价格计算的价值与沪深300指数法计算的价值比较，按孰低法来确定客户持有的该证券的公允价值。　　此外，招商证券将追保预警线、平仓线各下调了10个百分点，解除线下调了20个百分点，分别降至150%、130%和140%，与行业平均水平看齐。　　随着大盘探底下行，融资盘加速撤出，场内两融风险成为市场关注的焦点。上周五（1月15日）证监会新闻发言人邓舸表示，目前证券公司两融客户维持担保比例远高于平仓线，风险总体可控。　　邓舸称，前期证监会对两融业务采取了调高保证金比例等方式降杠杆，截至1月14日，证券公司两融客户维持担保比例250%，两融余额1.01万亿，日均平仓6000万，比去年减少40%。　　截至1月18日，上交所融资余额报5840.1亿元，较前一交易日减少14.69亿元；沪市融资余额创出4个月来最长连降纪录。深交所融资余额报4129.08亿元，增加8.91亿元；两市合计9969.18亿元，减少5.78亿元。■</div></div></div><divid="pageNext"class="page"></div><!--杂志购买begin--><!--杂志购买end--><divclass="content-tag"></div><divclass="moreReport"></div><divclass="idetor">责任编辑：陈慧颖|版面编辑：刘潇</div><divclass="morelink">更多更快财经资讯请看 
2016-03-01 10:36:33	招商证券出借约93亿救市 自营规模大幅膨胀	去年救市期间，公司先后出借92.87亿元资金头寸给证金；但因会计处理，这部分盈亏不计入当期损益	　　【财新网】（记者张榆）招商证券29日晚披露的2015年年报显示，公司先后两次共出资92.87亿元，交由证金公司专项用于蓝筹ETF等投资；此外，公司自营规模快速扩张，持有证券及证券衍生品从上年度末的91.55亿元增长至本期末的213.16亿元。　　去年下半年救市期间，监管先后要求50家证券公司通过收益互换交易，出资7月末净资产的20%，由证金公司进行统一操作，主要投资于蓝筹及ETF。各大证券公司则按照投资比例分担投资风险、分享投资收益。根据2015年6月份各券商净资产统计，50家证券公司先后两次共提供了约2200亿元的救市资金。　　从会计处理看，出借证金这部分资金头寸并不会对证券公司2015年的净利润产生影响。年报披露，出借证金资金均计入“可供出售金融资产”项下。有四大会计师事务所的审计人士解释，在“可供出售金融资产”会计科目下，除非资产公允价值发生严重下降或者为非暂时性下跌，不需要计提减值损失，不对净利润产生影响。此外，若出现浮亏和浮盈，公允价值变动的这部分将计入“其他综合收益”，影响净资产，但不影响净利润。　　年报同时披露，招商证券去年的自营规模快速膨胀，至2015年12月31日，持有证券及证券衍生品的的规模已从上年度末的91.55亿元增长至本期末的213.16亿元。　　自营规模快速增长的主要原因系在2015年7月4日救市期间，21家首先出资的证券公司发布了联合公告，承诺“上证综指在4500点以下，在2015年7月3日余额基础上，证券公司自营股票盘不减持，并择机增持。”7月27日，招商证券通过决议，将2015年A股股票方向性投资额度由实时净资本的15%调整为不超过2015年6月30日净资本规模的50%。　　招商证券在年报中提示，在自营规模急剧膨胀，又有4500点以下不得减持的承诺下，“公司面临的A股方向性投资规模急剧扩大，A股市场的波动将可能对公司经营产生重大影响。”　　根据年报，2015年，招商证券共实现营业收入252.92亿元，较去年同期增长营业收入252.92亿元；实现归属于母公司的净利润109.09亿元，同比分别增长183.29%。　　从收入结构看，2015年，招商证券营业收入增长主要归功于经纪和财富管理、投资及交易两项业务的大幅增长。年报披露，2015年，招商经纪与财富管理业务实现营业收入160.34亿元，占公司今年总营业收入的63.4%，较去年同比增长138.29%；投资及交易业务实现45.09亿元，较去年同期上涨180.17%。　　谈及未来经营，年报表示，2016年招商证券将大力推进主券商、综合托管、资产证券化、股票期权等现有创新业务的发展，并且继续深入推进财富管理业务的转型升级和场外市场业务领域的业务与产品创新。同时要积极争取新的业务资格，并将重点围绕互联网金融、国企改革重组、“一带一路”、自贸区、深港通、跨界融合创新等政策及市场热点，探索和开展业务及产品创新。 