
2016-03-03 13:49:36	招商银行新版APP上线 网上转账全免费	　　自3月1日起，微信提现正式进入收费时代。微信提现收费的具体方案是：每位用户（以身份证维度）终身享受1000元免费提现额度，超出部分按银行费率收取手续费，目前费率均为0.1%，每笔最少收0.1元。换言之，用户免费额度用满后，就算提现一分钱，也要被收取一毛手续费。　　据悉，招商银行手机银行4.1版已全新升级。招商银行网上银行、手机银行转账汇款针对所有借记卡、I理财、财富账户客户均享有“网上转账全免费”优惠，即通过招商银行手机银行（含PAD银行）、网上银行（专业版、大众版）办理的境内本行/跨行同城转账，异地汇款均免手续费。与此同时，个人用户通过手机、网银办理本人名下账户之间外币互转产生的异地汇款手续费也纳入减免范围。　　五年来，招商银行手机银行APP已为6000万客户提供超过20亿次的金融服务，手机银行4.1版再一次因时而变，带来三大酷炫体验。　　转账优化，轻松刷脸。靠脸就能转，简单更酷炫，额度更达到100万。更开放了极简转账功能，输入对方姓名和银行卡号，就能轻松转账，安全又便利。重点是，转账一律免费。　　理财模式，达人专享。手机银行4.1标配投资热点，提供全新的理财频道，为客户精挑细选理财产品，热点主题提供最新鲜热辣的精品资讯，招行的观点分析，对理财更聚焦；更有专业的财富资产体验，简单直观、收益明显；还可一键搞定资产配置，为客户提供更全面的财富建议。　　一个账号，管所有卡。无论您拥有几张卡，都可以通过一网通账号统一管理。他行信用卡、借记卡也可一键关联，再配合免费实时账户变动提醒，手势密码登录隐藏轨迹，让您真正体验简单便利又安全的魅力。 
2016-09-26 07:43:25	招商银行储户巨款不翼而飞 曝银行业务流程短板	　　【企业回应】招行回应储户2300万存款丢失：工作人员无过失　　招商银行储户巨款不翼而飞曝银行业务流程短板　　　稿件来源：法制日报视点　　□　本报记者　谢台选　　朱浩洁在招商银行存款2300万元，满以为会获得高额利息回报，不想，两个礼拜后才发现卡里的钱早已不翼而飞。警方调取监控录像发现，不法分子盗取钱财手法高明，竟在银行大堂内堂而皇之地将钱转走。　　今年年初，朱浩洁将招商银行股份有限公司宁波江东支行告上法庭，指出对方在办理业务时严重违规，包括未将对账单交给原告本人、未实施客户身份识别制度、未要求原告本人签字确认转账单据等，致使2300万元巨款被非法盗取的严重后果。　　事情究竟如何？《法制日报》记者展开了调查。　　2300万元巨额存款不翼而飞　　9月22日，在浙江省宁波市，《法制日报》记者见到了朱浩洁。此时的他已经被这场官司弄得心力交瘁。“银行管理太松懈了。在2300万元被转走前的最后一步，银行主管明明已经提出要我本人签字，但是最后还是忽略了。”　　事情还得从2012年2月说起。徐革敏是朱浩洁的好友，他听朋友说宁波某银行拉存款业务，利息丰厚，便将这一消息告诉了朱浩洁。听完朱浩洁心动了，几经联系，他与对方约定了见面地点——招商银行股份有限公司宁波江东支行。　　2月21日一早，朱浩洁来到约定地，见到了自称是招商银行工作人员的张玲音，她与另一银行工作人员将其带至贵宾室。整个过程，与以往银行办理业务没有任何不同。　　根据约定，朱浩洁需存款2300万元至该银行，两个月内不能转出，则可获得一笔高达108万元的利息回报。　　朱浩洁回忆，他自己带着身份证与银行卡，在大堂柜台办理了存款业务。此后，张玲音陪同他来到贵宾室，递给他一份协议，协议内容大致是承诺两个月内不能将款项转出的内容。　　就在朱浩洁签署协议的过程中，张玲音向其索取了银行卡及身份证，表示要拉取对账单，以便银行存档。　　没有丝毫怀疑，朱浩洁将卡给了对方。不想，这正落入了对方的陷阱。　　根据朱浩洁自述，张玲音出去以后很快就回来了，告诉他需要输入一下密码。　　同样，相信对方是银行工作人员、没有丝毫怀疑的她，跟随对方走到柜台处，输入了个人密码。之后，张玲音拉着朱浩洁离开。　　殊不知，几分钟后，朱浩洁账户里的钱就被转至另一人的账户里。从他存钱到钱被盗取，整个过程时间不超过1个小时。　　事实上，张玲音并非银行工作人员。　　根据案发后警方调查记录显示，张玲音系宁波某投资公司法定代表人，她与王元媛等人合谋，以高息为诱饵，找到朱浩洁。当天，王元媛率先到达银行，谎称将为朱浩洁办理拉对账单及转账业务。此后，张玲音获取银行卡、身份证，交由银行柜台人员，由王元媛办理拉对账单业务的同时办理转账业务。随后，张玲音以“对账单需要密码”为由，骗取朱浩洁输入密码，王元媛签字转账。2300万元就这样被盗取。　　被害人称银行存在三大失误　　案发后，张玲音等人先后被抓获归案。2013年9月16日，张玲音犯集资诈骗罪、盗窃罪、抽逃出资罪，被判处无期徒刑，王元媛犯盗窃罪，被判处有期徒刑十年。　　但事情远未结束。朱浩洁告诉《法制日报》记者：“我太相信银行了，整个输入密码的过程，我根本不知道柜台人员是在操作转账程序，对方也并没有明确告知我，甚至连转账单也没有让我本人签字。”　　对此，朱浩洁决定将涉事银行诉至法院。　　根据朱浩洁的起诉状，涉事银行存在三大失误：　　第一，张玲音将银行卡、身份证交给柜台人员时，实际办理业务的人员却是王元媛，柜台人员并未实施客户身份识别制度；　　第二，调取的监控画面显示，最后的签字环节，银行主管提出“他人在的话，让他自己签一下好了，这么大的金额”。但是，王元媛表示“我已经习惯性（签好了）”，该主管并未予以追究，至此不法分子预谋得逞。　　第三，从2300万元存入银行到被转账期间，不到1个小时，如此频繁的“快进快出”业务，根据银行业务有关规定，应启动大额交易及可疑交易报告，对汇款用途进行仔细审查，向在场当事人进行问询，但是银行并没有。　　朱浩洁表示，自己根本不认识也根本不知道王元媛这个人的存在。直到案发，调取了监控才知道旁边有这么一个人。而且，自己的卡也只是给了张玲音，她怎么就能堂而皇之地代替自己办理转账业务呢？　　朱浩洁认为，招商银行股份有限公司宁波江东支行存在重大失责。“我把钱存到银行里，钱是在银行被人盗取的，我当然要追究银行的责任。”为此，他向法院主张，对方应赔偿其相应损失。　　一份宁波市中级人民法院的刑事判决书显示，张玲音曾采取同样手法骗取另一名受害人胡某的3000万元，但因银行人员要求胡某本人确认转账，遂终止了操作。此后，张玲音来到招商银行另一处支行，再次故技重施，胡某的3000万元被其成功窃取。　　根据该刑事判决书，当天为朱浩洁办理业务的银行柜台人员宋某表示，2月21日当天中午，王元媛曾到柜台代办查询和转账业务，当时持卡人在现场。在办理过程中，因转账业务的密码是持卡人本人输的，其看到是与王元媛他们一起来的，就认为他们是认识的。同时，她还证实了当天的2300万元确实不是朱浩洁本人签字。另外，根据业务办理有关规定，拉对账单必须要持卡人本人持身份证到柜台办理，但不需要输入密码。　　商业银行业务流程亟待规范　　9月23日，《法制日报》记者来到招商银行宁波江东支行。在贵宾室记者看到，这里与银行大堂存在一定距离。根据朱浩洁的描述，案发当天他几乎都是待在贵宾室里，根本不知道大堂内银行柜台的状况。　　在了解了记者的来意之后，该支行大堂经理表示，负责人不在。随后，她带领记者来到招商银行宁波分行，见到法律合规部总经理章国能。面对记者想要了解案件具体细节及银行相关操作规范的需求，对方表示：“这个案子法院还在审理，审理结果马上出来了。”随后，他拒绝了记者的采访。　　记者查询获悉，最高人民法院公布的保障民生典型案例中，有一个案例与朱浩洁案颇为类似。　　2008年5月上旬，徐某和中国工商银行上海市鞍山路支行客户经理陈某虚构事实高息揽存，诱骗俞某前往存款。在办理开户手续时，陈某偷偷代原告开通了网上银行，并领取了U盾。之后，俞某将2091万元存入账户，当天徐某利用冒领的U盾登录网上银行，将账户内资金取走。案发后，徐某、陈某因诈骗罪被判刑。　　俞某将该银行告上法庭后，法院审理认为，相对于普通储户而言，银行更有条件防范犯罪分子利用银行实施的诈骗，应当制定完善的业务规范，严格遵守规范，尽可能避免风险，确保储户的存款安全，维护合法权益。法院在审理之后，判令银行返还俞某存款本金2091万元及相应利息。　　根据《金融机构大额交易和可疑交易报告管理办法》第九条规定，金融机构应当向中国反洗钱监测分析中心报告下列大额交易：自然人银行账户之间，以及自然人与法人、其他组织和个体工商户银行账户之间单笔或者当日累计人民币50万元以上或者外币等值10万美元以上的款项划转。　　《法制日报》记者调查了解到，在上述张玲音骗取受害人胡某3000万元一案中，胡某曾将涉案的招商银行宁波百丈支行告上法庭，索取赔偿。该案一审胡某败诉，二审维持原判。　　针对胡某一案，曾有多名法学专家组织了论证会，包括中国政法大学终身教授江平，清华大学法学院教授、中国商法学研究会会长王保树，清华大学法学院教授、中国民法学研究会副会长崔建远。　　专家认为，在为储户办理转账业务时，银行没有尽到储蓄合同所要求的审慎注意义务和审查义务，具有明显过错。包括没有尽到与大额交易业务相适应的审查义务，没有对储户胡某进行基本的询问。此外，银行对第三人“代理”转账行为的事实存在明显的认识错误，且未能尽到必要的注意义务，具有明显过错。　　记者翻阅案卷了解到，该案中，胡某曾三次办理过打印对账单业务，均没有输入密码，之后转至招商银行百丈支行办理打印对账单及转账业务。在此过程中，3000万元被转出。　　法院认定，胡某对打印对账单无需输入密码应当知晓，转账系胡某的真实意思表示。　　对此，有法律人士认为，出现这种情况源于法律对银行的“实质审查”义务规定并不完善。不少人士多次呼吁，应及时修订和完善现行法律规定。“针对不同的银行卡盗刷情形，出台具体操作细则，理顺和区分银行与客户在银行卡保管、使用过程中的权利义务，避免权利保障处于混沌状态中。”　　《法制日报》记者将继续关注此事的进展。 
2016-09-01 22:09:51	招行回应“裁员7000”：收缩劳务派遣人员规模	　　随着上市银行半年报披露完毕，除了利润增速下滑、不良率持续攀升，各家银行的裁员情况最近也备受市场关注。　　根据招行半年报，截至2016年6月30日，该行共有在职人员68424人(含派遣人员);而在2015年末，该行共有在职人员76192人(含派遣人员)。按此计算，今年上半年，招商银行员工减少了7768人。　　对此，招商银行9月1日晚间回应称，其关注到个别媒体关于招商银行2016年上半年员工人数减少的报道。　　就该报道，招行说明如下：2016年，招商银行按照国家法律法规要求，在劳动用工方式上降低劳务派遣用工占比，并在风险和质量可控的前提下，将原部分派遣人员所从事的非核心业务委托专业服务供应商完成。因此，年报中所披露的含劳务派遣人员在内的人数会出现较2015年末下降的情况。　　招商银行表示，向“轻型银行”战略目标转型的过程中，仍将持续招募更多专业人才加盟，为业务的稳健发展提供必要的人才支持。 
2016-07-06 09:33:47	招商银行周松：探索银行资管独立运作机制	　本报记者王俊丹辛继钊深圳报道　　如果不通过机制的安排使银行资管业务获得更大的自主经营空间，同时在风险管理上形成与传统银行体系的有效隔离，则银行资管难以短期内弥补现有在专业能力、流程效率、激励机制和自主风险管理等领域的短板。　　“2016年我们将推动各类投资的均衡增长，同时重点挖掘符合经济和金融转型方向的细分资产投资机遇。”招商银行（600036，股吧）资产管理部总经理周松在接受21世纪经济报道记者专访时表示。　　对于招行资管来说，今年的资产配置重心将以符合国内经济和金融转型方向的资产为主，包括政府引导基金、资产证券化和并购重组等；同时将根据资本市场运行情况适当增加权益投资规模。　　谈到这样安排的原因，周松认为，银行理财现有以预期收益型产品为主的产品形态，客户对银行理财收益波动的接受度较低，决定了资产组合中权益类资产配置比例不会太高。　　在银行体系的理财产品投向上，债券及货币市场工具、银行存款、非标准化债权等大类资产配置规模占比排名前三，2015年末三者合计共占理财产品投资余额近9成。银行通过推动产品的净值化转型，将扩展高波动权益类资产的投资空间。　　截至2015年末，招商银行理财规模达到1.8万亿，净值型产品占比超过6成，在行业内理财产品净值化水平最高。　　去年，招行资产管理部推进事业部制改革，人员数量大幅增长，在原有以投资为主的体系基础上，增设风险管理、运行管理、产品设计、投资研究和IT等职能，前中后台一体化组织架构搭建完成，初具独立运作能力。　　周松认为，这仅是初步具备事业部运作的雏形。如果不通过机制上的安排使银行资管获得更大的自主经营空间，同时在风险管理上形成与传统银行体系的有效隔离，则银行资管难以短期内弥补在专业能力、流程效率、激励机制和自主风险管理等领域的短板，获得与市场化机构可比的竞争力。这也是为什么银行资管近两年来持续加大探索事业部乃至子公司制运作的原因。　　资产配置重点：固收类资产结构再优化　　《21世纪》：去年以来银行资管资金端和资产端发生了哪些变化？　　周松：从资金端看，2015年央行多次降准降息后，市场流动性较为充裕，为银行理财产品规模增长营造了宽松的环境。2015年银行业理财产品规模较2014年增长近6成；从资产端看，在经济增速放缓、信用风险和市场风险不断提升的条件下，具备高收益风险比特征的优质资产进一步稀缺。资金端投资需求的快速增长和资产端有效供给的严重不足，导致了“资产荒”。　　面对“资产荒”和产品规模快速增长造成的资产配置压力，银行理财通过多渠道拓展投资品种及不断调降产品收益率，基本实现产品端成本和资产端收益间的匹配。特别是去年下半年，兑付客户年化收益率从上半年的平均4.8%左右下降至平均4.1%左右，这一趋势与金融市场整体收益率的下行趋势一致。　　根据《2015年中国银行业理财市场年度报告》，在资金来源上，来自同业投资者的资金占比上升、来自一般个人投资者的资金占比下降，是去年银行理财资金来源的最显著特征。　　以招行为例，截至2015年末，同业渠道占比约25%，与2014年末占比不足2.5%相比，提升幅度明显；零售渠道占比约53%，较2014年末占比下降约21个百分点。但就绝对量而言，零售渠道的增长依然显著。　　在资产投向上，银行理财产品仍以固定收益类资产配置为主。但值得注意的是，2015年上半年在股市大幅回暖的背景下，银行理财资金加大对权益类资产的配置力度。在“股灾”发生后，理财资金大幅转向债券等固定收益类资产，对权益类资产的配置比例迅速下降。　　《21世纪》：结合环境来看今年资产怎么配置？更关注哪些资产类别？　　周松：从全市场角度看，除了表内信贷资产需求外，大类资产的市场需求并没有减少。就银行资管而言，今年配置固收和类固收资产的结构不变，变化主要表现在固收类资产的具体形态上。　　今年计划增加对各类资产的配置规模。资产配置的方向包括债券的自主投资和委外投资、股票二级市场及定增等权益市场配资、类信贷的非标以及资产证券化等。　　今年的固定收益类资产配置重点有以下几个方面：　　一是以城市发展基金、城市建设基金和PE型产业投资基金等政府引导基金业务为核心，与政府、国企、央企及其他社会资本合作，增加对基金优先级的出资力度；　　二是挖潜存量资产。拓展以经营性物业收费权、公共事业收费权、房地产信托基金等资产为标的的资产证券化业务；　　另外，会适度增加对权益资产的直接投资规模，体现在非上市股权、定增市场、股票二级市场等权益资产上。但从银行业资管整体来看，银行资管对权益资产直接投资将保持谨慎态度，规模不会出现较大增长。　　存量资产机会：资产证券化　　+并购重组双轮驱动　　《21世纪》：你前面提到存量资产，“资产荒”让高收益的增量资产减少，银行普遍关注存量资产，存量资产中哪些值得发掘？　　周松：对于存量资产的发掘，我们觉得应从深化供给侧改革的大局出发，从符合国内经济和金融转型方向的各类资产重点着手：　　一是资产证券化。特别是企业资产证券化和非传统金融机构的资产证券化。因为资产证券化有利于实体部门去杠杆以及促进金融服务的多样化转型；　　二是并购重组。资产证券化是存量企业债权资产的优化，并购重组则是存量企业权益资产的优化。前者对应去杠杆和推动直接融资，后者对应去产能和推动供给侧改革。　　《21世纪》：你曾在演讲中说过更注重企业资产证券化，为什么？具体如何参与？　　周松：银行资产出表对应的是实体加杠杆，企业资产出表对应的是实体去杠杆，非传统金融机构资产出表代表的是经济转型和金融深化。后两者更符合经济和金融转型的诉求。　　招行主要通过四个途径介入企业ABS业务：一是作为发起机构，改善资产流动性，优化信贷结构；二是作为资产组织机构，通过“资产通”业务发行资产支持证券；三是作为托管机构拓展资产证券化的资金托管业务；四是作为机构投资者，利用自营资金和表外理财资金投资资产支持证券。　　《21世纪》：资产证券化项目选择偏好哪些领域？　　周松：在资产证券化项目的选择上，一是地方政府城投公司相关资产。首选拥有公用事业板块的综合性城投公司，或者拥有一定经营性资产收入的行业性城投公司，然后是参与棚改领域的城投公司。二是应收账款。首选资质较好的互联网金融公司，或具有稳定现金流的项目，或招行战略客户的供应商等。三是个人消费类信贷资产。主要包括个人汽车贷款、信用卡应收款和个人消费贷款等。四是REITs。地产企业转型已经迫在眉睫，未来通过REITs等方式盘活的房地产资产数量巨大，应当予以足够关注。　　《21世纪》：银行资管如何切入并购业务？　　周松：对于并购业务，应重点关注以下几种切实提升企业价值的并购形式：一是基于战略的并购，如行业横向及纵向整合；二是有助于改善公司治理的并购，如国企混改；三是可改善内部激励的并购，如员工持股。在实际运作中将采取配资和自主投资相结合的方式，参与不同领域的并购重组业务。　　固收市场：关注委外风险，但不宜担忧过度　　《21世纪》：去年以来银行资管趋势之一是债市委外投资明显增长，怎么看委外投资风险？　　周松：目前债券委外投资规模在银行委外业务中占比最高。对于债券委外风险，市场最关注的是如果发生信用风险导致大规模赎回，是否会造成较为严重的连锁反应和市场冲击，给参与者带来损失。损失主要来自两方面，一是由于受托方急于减持导致债券价格快速下跌，二是杠杆过高导致市场资金供应紧缺时出现的流动性风险。　　但在我个人来看，这种担心可能被过度放大了。银行用于委外投资的资金原本就计划投资于债券市场。通过委外的方式，银行在不新增额外资金的条件下，可以充分借助市场各类投顾的专业能力和投资方案，丰富自身配置策略。因此，关于银行委外增加了债券市场资金规模的说法可能并不准确。　　此外，银行开展债券委外投资的杠杆比例并非如想象中的高。以招行为例，委外杠杆比例控制在110%-130%的合理水平。在市场不出现黑天鹅事件的条件下，委外投资的整体风险并不大。　　《21世纪》：如何防范委外风险？　　周松：一是在准入环节，严格筛选委外机构；二是明确投资指引，规范委外业务的资产配置行为，包括债券的评级、久期、流动性等要素，严格控制组合杠杆；三是持续加强对委外机构的跟踪管理。　　2016年我们在对委外机构的管理上加强风险评估，除要求管理机构严格控制回撤外，严格限制AA+以下中低评级债券的投资比例，并针对负面债券不定期向委外机构发提示函。截至目前，在今年的各项债券违约风波中招行委外投资尚无踩雷。　　《21世纪》：今年债券市场的投资策略是怎样的？　　周松：今年债券波动比较大，观点分歧明显，继续看多者和审慎者并存。我们的观点是既不悲观也不乐观。从大类资产配置角度看，债券仍是银行理财业务的配置重点。在配置方式上，我们会适当增加一部分委外投放规模，充分应用外部投顾的管理能力；但对于债券投资，仍将以自主投资管理方式为主。　　2016年根据市场变化形成的债券投资策略，首先是做好对信用风险的甄别和管理，在债券投资品种上以细分行业中龙头企业的高评级信用债为主；其次是把握波段机会，对包括地方政府债在内的利率债，增加波段交易；此外，适度运用杠杆操作。　　转型：投资授权与激励机制两大难题　　《21世纪》：银行资管非固收类的权益投资规模占比始终较低是否与刚兑有关？　　周松：目前，限制理财产品权益投资规模的主要原因是银行理财产品以固定收益、固定期限和低波动类的产品为主，客户对银行理财产品净值波动接受程度较低。如果资产配置中高波动的权益类资产占比较大，会导致客户对产品能否以固定收益给付产生怀疑。　　另外，由于实质上的“刚性兑付”，银行资管长期以来给投资者留下了“无风险”的印象。净值化转型有助于打破客户对银行理财“刚性兑付”的固有观念，是在理财产品投资风险整体较低的情况下，逐步让客户适应产品净值波动的有益尝试。　　《21世纪》：从预期收益率到净值化，怎么做估值？　　周松：从招行来看，各类理财产品对所投资产都有相应的估值方法，并以所投资产的估值作为产品报价的基础。对于具有活跃公开市场交易的资产，原则上以市场价格作为估值基础，每日追踪市场价格进行资产定价；对于不具活跃公开市场交易的资产，采取成本价估值。对于标准化债券，即便是持有到期，中间也会体现净值波动。　　《21世纪》：野蛮生长的时代过去，银行资管开始思考向差异化发展，你对资管发展有什么差异性理解？　　周松：银行资管这两年积极推动事业部制和子公司制运作，其背后的根本原因是，如果不通过机制的安排使银行资管业务获得更大的自主经营空间，同时在风险管理上形成与传统银行体系的有效隔离，则银行资管难以短期内弥补现有在专业能力、流程效率、激励机制和自主风险管理等领域的短板。　　去年，招行资产管理部积极推动事业部制改革，初步具备事业部制运作的基础，但距离充分独立的事业部制运作，还有两大问题亟待解决：　　第一，是否建立了有别于银行传统信贷、符合银行资管业务特征的风险管理和投资授权体系。从目前来看，虽然不同银行的授权范围不同，但整体还是基于银行信贷而非投资的视角进行风控授权。随着资管业务风险管理体系的完善，投资授权将更为充分，投资效率将进一步提高，业务空间将充分拓展。　　第二，是否具备市场化的薪酬激励机制。目前，银行资管总体薪酬与传统银行较为接近，与市场化的资管机构存在较大差距，难以留住核心人才，也无法对外部优秀人才形成吸引力。应打造与市场化资管机构对标，可充分激发人才内在动能的薪酬激励体系。　　在解决上述问题上，境外银行为我们提供了可供借鉴的思路：在经营决策上，境外银行的传统银行信贷业务与资管投资业务之间界限清晰，各自独立决策；在薪酬激励上，传统银行的薪酬水平与同类商业银行相当，银行资管条线的薪酬则充分对标市场同类资管机构。 
2016-08-23 22:53:07	招商银行员工持股计划或已搁浅 董事长称存在两种可能	　　走到关键一步，推出已满一年的招行员工持股计划却面临着被搁浅的可能。　　8月22日，招商银行董事长李建红在面向部分投资者的非公开会议上表示，该行去年就提出并上报监管层和相关部委审批的员工持股计划，到今年6月19日已经到期。　　到目前为止，相关部委并没有完成对该方案的审批，但这并不意味着招行的员工持股计划将以失败告终，事实上，如果未来可以得到相关部委的批复，招行依旧可以重启该计划。　　被视为银行优化股权结构、完善公司治理机制的有效路径的员工持股计划，招行方案的走向，充满样板意义。　　董事长喊话　　于2015年6月20日首提、8月6日修订部分条款的招行第一期员工持股计划，到今年6月19日已经到期。但略有遗憾的是，包括证监会、银监会和财政部在内的相关部委，并未对招行上报的员工持股计划方案按时做出批复。　　“目前有两种可能性：一是招行员工持股计划后续获得审批通过，那么可以按照依法合规的程序重新启动；二是如果不能获批，我们也会采用创新的思路和方式，进一步探讨其他的员工激励方式。目前还要看最终审批结果，我们希望有关部委能够批准招行创新的尝试。”招商银行董事长李建红说。　　具体原因有哪些？在有些业内人士看来，是相关法律法规的缺位。“这段话的意思其实已经很明了了：相关部委自己还没有完成审批，而招行呢，还在积极争取。如果上面将来批复通过了，招行就可执行原有的（员工持股）计划。　　“据我了解，目前关于银行推进员工持股最大的障碍，其实是财政部没有出台国有金融机构员工持股相关规定。所以你看也是去年几乎跟招行同期提的交行，也迟迟没有动作，都是在等财政部发文。”某资深银行业分析师直言。　　三家银行员工持股计划均未落地　　目前实质性提出了核心员工持股计划的，共有民生、招行和交行三家银行。其中，民生和招行都是通过非公开发行股票方式实施，而交行是将其置于该行已经国务院批准同意的深化改革方案内，并未详述实施路径。　　招行的员工持股计划，存续期为六年，分为三期（按原计划是从2015年开始，每年推出一期），涉及的资金总额合计不超过100亿元。已经披露的是2015年一期，也就是第一期，认购非公开发行股票的资金总额不超过60亿元，认购股票数量不超过4.348亿股，股票价格为13.8元/股。　　第一期员工持股计划的人数限定在8500人（按照招行提出员工持股计划之前的2014年数据，当时招行的员工数为75109人，也就是说，第一次员工持股计划覆盖了11.31%的员工），对象为招行部分董监高、中层干部、骨干员工、及招行全资子公司的高管。其中，董监高合计认购的持股计划份额不超过780.8万份，占总股数的1.8%。　　值得一提的是，招行第一次（即去年6月20日）公告的方案，董事长李建红、副董事长马泽华、董事李晓鹏不参加此次持股计划；而修订之后版本（去年8月6日），这一条件被删去了。　　再来说民生银行。民生银行的核心员工持股计划拟募集资金总额80亿元，非公开发行股数为14.085亿股，发行价格为5.68元/股。员工在认购了该期股票后，持股期限不能低于36个月。　　但正如前文所述，监管的审慎让三家银行的员工持股计划，均未落地。 
2016-11-07 01:09:24	股份制银行资产规模生变 带头大哥招商银行滑落第四	　　股份制银行资产规模生变“带头大哥”招商银行滑落第四　　股份制银行总资产中，前三季度招行不仅退出与兴业银行首位的争夺，还被民生、浦发超过。8家银行资产规模发展快慢不同，结构调整方向却有迹可循，去非标同业增长投资趋势明显　　《投资者报》记者闫军　　截至10月底，A股上市银行2016年三季度报告已披露完毕，除了延续盈利增幅下降，坏账仍未达到拐点之外，8家股份制上市银行的资产规模座席再次发生更迭，引起投资者的关注，兴业银行连续两个季度坐稳第一的位置，原本的“带头大哥”招商银行则滑落至第四位。　　在“资产荒”背景下，股份制上市银行都在努力寻找着适合自身发展路径的资产配置模式，受内外经济以及政策等共同因素影响，其资产增速中仍有规律可循。从今年三季报数据来看，多数股份制上市银行非标业务持续收缩、同业业务放缓，而债券投资在三季度资产规模扩展中功不可没。　　对此，兴业银行方面向《投资者报》记者表示，前三季度已经基本完成年初制定得资产负债规模目标，在资产负债调整方面优先发展金融市场等低资本占用业务，交易性金融资产项目增加成为其资产规模扩张的助推力。　　座次生变　　多年未改变的股份制上市银行总资产座次排名从去年招商银行被兴业银行赶超后，今年三季度再次发生较大变化。兴业银行连续两个季度夯实股份制银行第一的地位，招商银行则被民生银行、浦发银行赶超，位列第四。　　具体来看，三季报显示，截至9月末，兴业银行以5.82万亿元总资产、较年初9.78%的增速继续领跑股份制银行。对此，兴业银行方面向《投资者报》记者表示，该行以加权风险资产收益率为导向，及时调整相关资产负债政策，推动资产业务保持稳健增长。其中，贷款较期初增长10.39%，各类投资余额较期初增长16.97%。　　截至9月末，民生、浦发和招行的总资产分别为5.64万亿元、5.56万亿元和5.56万亿元，较今年年初增速分别达24.68%、10.31%和1.63%。其中，民生银行资产规模增长最快，较二季度末增长7.36%，从年中报的第五位跃居第二。　　除了招商银行资产规模低速增长导致排名下滑，中信银行和平安银行也收缩了资产规模，双双出现环比负增长，资产规模分别减少652亿元、97亿元。其中，中信银行在股份制银行中由6月末的第二位，下降到第五位。　　安信证券研报分析认为，招商和中信排名则出现下滑，主要原因是出于战略因素考虑，主动控制了投资资产增速且推动同业资产去化，但信贷增长仍能保持稳健，而且盈利能力未受太大影响。　　此外，中信银行三季报会议纪要也显示，资产规模收缩的原因，首先是该行和招商一样，采取了轻资产发展战略，资产规模增长乏力。其次，受“资产荒”影响，该行整体资产收益下滑明显，导致资产收益下降幅度相对负债成本降幅更高。　　去非标趋势明显　　从8家股份制上市银行的三季度报表来看，无一例外选择了对资产业务结构进行调整，买入返售金融资产、应收款项类投资为代表的非标业务受到较大压缩的同时，扩大投资业务规模。　　从季报上来看，8家股份制银行今年三季度买入返售金融资产均较年初有较大幅度的减少，其中，浦发银行减少比例达99.31%，民生银行(89.03%)、中信银行(75.77%)、平安银行(67.90%)、招商银行(62.51%)、光大银行(59.04%)减少比例都过半，而兴业银行和华夏银行也分别有40.8%、35.08%的下调。　　对于这一项减少的额原因，多数银行的财务报表中给出调低票据业、同行业务的解释。受此影响，银行应收款项类投资也出现不同程度的收缩，兴业银行压缩规模最大超过1700亿元，浦发银行、中信银行减少同样达千亿元。　　中信银行相关负责人在三季报会议中回应，截至9月末，该行应收款类投资余额环比减少337亿元。规模变化的主要原因有两点：一是市场整体票据业务量有所萎缩；二是今年以来，该行主动调整了资产配置结构，对票据业务资产进行压缩调整，由二季度的占比50%下调至39%。　　不过也有银行采取不同策略，华夏银行在应收款项类投资方面较年初增加165.08%，资产规模升至第二位的民生银行较上年末增幅达139.09%，均高于其他上市银行。　　债券投资增加　　从三季度报表来看，投资类资产成为三季度主要增长动力来源。投资类资产包括交易性金融资产、可供出售金融资产、持有至到期投资、应收款项类投资四大科目，除了应收款项类投资，其他以债券投资为主。　　安信证券研报显示，资产规模稳居第一的兴业银行三季度增长的动力主要来自投资资产和同业资产。　　兴业银行相关负责人向《投资者报》记者表示，在非信贷资产配置上，除了更加注重以风险资产收益率为指标算账做业务，该行加大高收益优质境外资产的配置。9月末该行外币投资比年初增加83亿元美元，该类资产的利差水平在200BP左右。　　此外，光大银行、民生银行和中信银行新增债券投资置于可供出售金融资产科目项增长较快，较年初分别增加85.37%、70.55%、以及33.72%。浦发银行和招商银行的新增债券投资则采取持有至到期投资方式，较年初增幅分别为36.95%、31.97%。　　通过资产扩张增加盈利空间也好，希望甩掉包袱，采取轻资产上阵也罢，股份制银行在探索不同发展路径上更加灵活。正因如此，有分析人士指出，各家银行业务转型方式与力度不同，未来资产规模排位或仍将不断变化。■ 
2016-09-27 11:14:59	渣打银行牵手招商银行  共同推动“一带一路”发展	　　证券时报网（www.stcn.com）09月27日讯　　渣打银行与招商银行今日宣布建立“一带一路”战略联盟，旨在推进“一带一路”发展，促进沿线国家的经济增长并提高区域合作。　　渣打银行交易银行部银行客户全球董事总经理巴嘉杰表示：“此次合作协议的签署是渣打银行推动‘一带一路’战略过程中的一个重要里程碑。我们致力于支持客户及其周边企业的‘一带一路’项目，渣打银行全球网点覆盖了超过65%的‘一带一路’地区和国家，预计未来10年有1万亿美元的融资需求。招商银行是中国首家为‘一带一路’相关业务设立专门工作团队的股份制商业银行，我们非常荣幸能与招商银行携手推动区域合作，促进‘一带一路’战略发展。”　　通过战略合作，渣打银行和招商银行将利用各自的专长，为跨国企业在不同的地区和领域提供更多金融服务和解决方案，包括项目融资、人民币国际化和双边投资协定等。　　招商银行具有独特的“一带一路”业务优势，通过其跨境金融平台，包括境内外分支机构、离岸金融中心、旗下全资投资银行和金融租赁公司等，为客户提供多元化的产品组合，助力企业在“一带一路”沿线拓展业务。渣打银行也是招商银行在“一带一路”国家的首个战略合作伙伴。　　招商银行总行同业客户部副总经理李公正表示：“渣打银行在‘一带一路’沿线市场深耕多年，积累了丰富的经验和资源，是我们理想的合作伙伴。通过此次战略合作，招商银行可以依托渣打银行特有的业务网络和特许经营优势，为客户提供更全面的服务，更好地支持客户的发展。”（李明珠）　　（证券时报网快讯中心） 
2016-03-02 01:03:39	招商银行实际控制人落听 招商局控股达30.06%	　　北京商报讯（记者闫瑾）招商银行终于有了实际控制人。招商银行日前发布公告称，该行于2016年2月26日收到公司第一大股东招商局轮船股份有限公司（以下简称“招商局”）的通知，招商局将成为公司实际控制人，可控制股份达到30.06%。而就在去年，招商局与第二大股东安邦保险在大股东的争夺方面尤其激烈。　　本次变动主要是因为去年底中外运集团整体并入招商局。公告显示，2015年12月28日，国务院国资委出具批复，以无偿划转方式将中国外运长航集团有限公司整体划入招商局集团；2016年2月24日，中外运长航《企业产权登记表》经国务院国资委确认，招商局集团为中外运长航的出资人；中外运长航及其下属公司武汉长江轮船公司持有的招商银行股份由招商局集团间接拥有，从而导致收购人合计持有招商银行的股份超过30%。　　按照《上市公司收购管理办法》，投资者可以实际支配上市公司股份表决权超过30%后，将拥有上市公司控制权。安邦“突袭”招商银行一度闹得沸沸扬扬，2013年12月安邦曾举牌招商银行，溢价10.7%入手11.33亿股，耗资高达136.78亿元。随后，安邦持续出手，至2014年末持股达到10.72%。随后招商局持续发力，通过多次增持将股份保持在了29.92%。 
2016-02-26 19:00:38	弥达斯金融致招商银行的公开道歉函	　　招商银行股份有限公司：　　2月24日，本公众号（中文名“弥达斯”，微信公号ID：midasjr）推送的《国家队：招商银行副行长喊你还钱了》一文，片面解读了招商银行副行长赵驹在亚布力论坛的发言，误导读者，对招商银行及有关当事人的声誉、形象造成不良影响。就此事，弥达斯诚恳、郑重地向招商银行及有关当事人致以歉意，并向广大读者致歉。　　该文在业务操作中存在以下问题：一是未履行求证程序。该文核心内容简单采信了此前有关媒体、自媒体的相关报道，而未向招商银行和有关当事人进行求证。二是不恰当引申。为片面追求传播效果，在标题制作和部分行文中不够审慎，进行了不恰当的引申。三是未注明引文来源。未根据业务操作规范，对文中引用的言论、报道来源进行标注。　　有鉴于上述问题的存在，“弥达斯”公号已于2月25日删除了相关文稿。对该文存在的问题，我们将深刻反省，杜绝再犯，请招商银行和社会各界监督。　　对招商银行、有关当事人和广大读者，再次表示诚恳歉意。　　此致。　　弥达斯　　2016年2月26日 
2016-08-30 06:55:48	招商银行内部激励遇挫 员工持股计划冲关未果	　　招行内部激励遇挫员工持股计划暂停　　时代周报记者曾令俊发自广州　　一度有望成为国有控股银行混改的模板招商银行（600036SH），其内部激励机制尝试—员工持股计划，最终冲关失败。　　8月24日晚，招行发布公告称，《招商银行股份有限公司2015年度第一期员工持股计划（草案）（认购非公开发行A股股票方式）》暂停实施。待相关政策法规进一步明确后，公司将依法依规择机重新启动员工持股计划，或探索其他长期激励方式。　　此前8月22日，招商银行董事长李建红在2016年中期业绩推介会披露最新进展时称：招行员工持股计划方案已汇报给证监会、银监会和财政部，但招行股东大会授权有效期已在2016年6月19日到期。截至目前，相关部委还没完成审批。　　未获批的最大障碍，在于监管层。“银行方面已经尽力了，但是监管层没有放开，不敢贸然批准，目前财政部还没有出台国有金融机构员工持股相关规定。”8月24日，华南一不愿具名的资深券商分析师对时代周报记者说。事实上，在招行之前，民生银行以及交通银行也已提出员工持股计划，但目前均未落地。　　“银行报上去了，但行与不行都没人拍板，最后不了了之，未来也有新的可能。”8月23日，招行一位不愿具名的内部人士对时代周报记者称。　　员工持股计划冲关未果　　去年6月20日，招商银行发布了有关2015年度第一期员工持股计划的公告。公告称，此次持股计划认购本次非公开发行股票的资金总额不超过60亿元，认购此次非公开发行的股票数量为不超过约4.35亿股，股票价格为13.80元/股。按当时的公告，募资对象人数设定为“不超过8500人”，锁定期为36个月。　　招商银行公布的员工持股计划，被业内认为是混改的一个重要标志，一方面，员工可以分享到国有控股银行改革的成果，发挥其作为股东的监督和制衡作用；另一方面，员工的利益与银行密切相关，有利于提升主观能动性及工作效率。如果成功，将成为国有控股银行混改的模板。　　“银行在这段时间做了大量的工作，我们也准备了一些材料，但是迟迟都没有动静。”上述招行内部员工对时代周报记者说。　　理论上，该项工作已暂时停止。不过李建红表示：“从招行董事会层面，我们还在积极争取。”李建红当时称，招行员工持股计划未来将有两种走向：一种是招行员工持股计划框架方案在取得有关部委原则性同意后，依照相关法规重新启动；第二种是如果不能如期获批，招行也会创新思路和方式，进一步探讨其他员工激励方式。　　据时代周报记者了解，招商银行董事会曾于2007-2009年、2011-2013年连续组织对高管人员实施六期H股股票增值权激励计划。所谓“股票增值权”，是指公司授予激励对象在一定的时期和条件下，获得规定数量的股票价格上升所带来的收益的权利。“银行把该做的都做了，但是监管层没有突破。”上述券商分析师对时代周报记者说。　　事实上，在去年招行推出员工持股计划之时，中金公司就分析称，对于国有控股金融企业的定义，招商银行本次的员工持股计划打了个“擦边球”。作为混合所有制改革的重要一步，绝大部分银行都愿意尝试员工持股，但主要障碍在于财政部关于国有控股金融企业员工持股管理办法尚未正式出台。　　2008年，财政部下发“65号文”规定，国有控股上市金融企业不得擅自搞股权激励，商业银行股权激励一度停滞，直到2014年开始慢慢破冰。十八届三中全会《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》明确了支持员工持股计划政策后，中国证监会于2014年6月出台了《关于上市公司实施员工持股计划试点的指导意见》。　　“虽然如此，但是财政部依然没有明确的规定，招行属于国有金融控股企业，监管层还是没有放开。”上述资深券商分析师说。最终，8月24日晚招行发布公告，由于《关于招商银行股份有限公司向特定对象非公开发行A股股票方案的议案》和《关于提请招商银行股份有限公司股东大会授权董事会及董事会转授权人士全权办理本次非公开发行A股股票相关事宜的议案》的决议有效期均已届满，相关非公开发行方案失效。员工持股计划最终还是暂停实施。　　过半新增贷款依靠房贷　　在员工持股计划暂停的同时，招行交出半年报。2016年上半年，招行净利润352.31亿元，同比增长6.84%；不良贷款率1.83%，较上年末上升0.15个百分点。　　李建红称，预判招行的发展好坏快慢不是跟几年前两位数增长的时代比，关键目标是要跑赢大市、优于行业。招行近几年重点关注不良贷款，在关注增量的同时，重视管理好存量。招行将把“正常”作为“关注”来对待，把“关注”作为“不良”对待，让风险管控前移。　　针对不良率提升，华泰证券表示，招商银行的不良贷款指标下行速度减慢，风险向西部地区转移。不良贷款增量77%集中在制造业、采矿业和建筑业三个行业，63%集中在西部地区，该地区以煤矿、钢铁、有色金属等行业为主，产能过剩，经营困难，不良率整体上升，不过由于资产规模的优化，目前该地区贷款总额压缩3.82%。　　由于上述三个行业不良率颇高，招行也有意压缩。数据显示，制造业贷款总额减少184亿元，降幅5.54%；采矿业减少93.05亿元，降幅15.96%；建筑业减少99.85亿元，降幅9.86%。　　招行副行长王良表示，招行目前小企业的贷款余额有1600多亿元，比峰值下降接近1000亿元。近两年小企业风险增加，各分行都加大了调整退出力度。小企业的不良有趋稳迹象，资产质量明显好转。上半年，房贷成为各家银行新增贷款的主要来源，招行也不例外。半年报显示，个人住房贷款今年上半年末余额达到6148.71亿元，占总额的比重高达20.32%。而截至2015年年底，该公司的个人住房贷款占比为17.69%。这意味着，过半新增贷款依靠房贷拉动。　　招商银行副行长刘建军透露，在控制贷款成数方面，招商银行去年以来新发放的按揭贷款平均成数是六七成。同时，新增按揭贷款中首套自住房超过八成。在按揭贷款的地域上，北上广深四个城市大概占了不到三分之一，发达一二线城市大概集中了八成，在容易下跌的三四线城市占比不到两成。　　“房贷个体风险是不大的，中国银行业房贷的整体违约率、不良率都比较低。但如果经济持续下行，出现房地产市场的崩盘，那就是系统性风险。”刘建军说。从招行2016年中报看，上半年新增贷款中大量投放按揭，企业贷款二季度环比一季度有所下降，整个资产扩张较为稳健，呈现出特别偏好低风险的思路。　　招商银行行长田惠宇解释称，在目前的环境下，关于资产扩张我们主要考虑三个因素：第一，对银行而言，普遍性的机会已经不存在，适应结构性机会有一个过程；第二，在需求总量下降的情况下需要进行结构调整，从融资、资产而言，结构性调整也有一个过程；第三，在目前商业银行风险管理水平条件下，资产配置、合理的资产组合对于资产质量的稳定性和重要性，高于商业银行自身风险管理技术本身。 
2016-09-21 01:07:24	招商银行股份有限公司关于相关方签署股份无偿划转协议的提示性公告	　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司（以下简称"本公司"或"招商银行"）于2016年9月20日收到本公司股东招商局轮船股份有限公司（以下简称"招商局轮船"）通知，为贯彻落实党中央、国务院关于进一步深化国有企业改革的总体部署，根据国务院国有资产监督管理委员会（以下简称"国资委"）的有关工作安排，中国外运长航集团有限公司（以下简称"中外运长航")和其下属公司武汉长江轮船公司拟将其持有的本公司22，207，847股股份（占本公司总股本的0.09%，以下简称"划转股份"）无偿划转给中国国新控股有限责任公司下属子公司国新投资有限公司（以下简称"国新投资"）持有（以下简称"本次无偿划转"）。中外运长航和武汉长江轮船公司作为划出方与国新投资作为划入方于2016年9月20日就本次无偿划转签署了《无偿划转协议》。　　2015年12月28日，国资委出具批复，经报国务院批准，以无偿划转方式将中外运长航整体划入招商局集团有限公司(以下简称"中外运划转")。鉴于中外运长航及武汉长江轮船公司合计持有本公司总股本0.09%的股份，在中外运划转完成前，招商局集团有限公司已通过股权/控制/一致行动关系控制的招商局轮船、深圳市招融投资控股有限公司、深圳市晏清投资发展有限公司、深圳市楚源投资发展有限公司、BestWinnerInvestmentLtd.、ChinaMerchantsUnion(BVI)Limited及招商局实业发展（深圳）有限公司合计持有的本公司股份占本公司总股本的比例为29.97%，如中外运划转完成后，招商局集团有限公司将通过股权/控制/一致行动关系控制本公司超过30%的股份。为此，招商局轮船及其一致行动人就中外运划转所涉及的要约收购豁免事宜向中国证券监督管理委员会（以下简称"中国证监会"）提出了申请并于2016年3月1日公告了《收购报告书（摘要）》，本公司亦于同日公告了《关于收到股东重要事项通知的提示性公告》以及《关于股东披露收购报告书（摘要）的提示性公告》，就相关事宜进行了披露。中国证监会于2016年3月4日出具《行政许可申请受理通知书》，正式受理了招商局轮船及其一致行动人前述豁免要约申请。　　本次无偿划转将导致中外运长航和武汉长江轮船公司不再继续持有划转股份，因此中外运划转的实施将不会增加招商局集团有限公司通过股权/控制/一致行动关系控制本公司的股份比例，不再触发相关要约收购义务。本次无偿划转后，招商局集团有限公司通过股权/控制/一致行动关系合计持有本公司股份占本公司总股本的比例仍为29.97%，国新投资持有本公司股份占本公司总股本的比例为0.09%。招商局轮船仍然为本公司的第一大股东，本公司股权结构未发生重大变化。招商局集团有限公司将继续大力支持招商银行各项业务的发展。　　相关方将根据法律法规的要求办理后续相关手续。本公司将督促信息披露义务人根据相关法律法规的要求及时履行信息披露义务。　　特此公告。　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年9月20日 
2016-08-13 00:29:52	上市股份行中不良率第一 招商银行转型“踩钢丝”	　　■本报记者肖君秀深圳报道　　银行半年报相继登台亮相。　　截至8月12日，已有5家银行发布半年报或业绩快报，其中招商银行（600036.SH，03968.HK）不良贷款率上半年末攀升至1.83%，仍为股份行最高。　　招行上年末、今年一季度末不良率分别为1.68%、1.81%，在上市股份制银行中均居“第一”。平安证券银行业研究员励雅敏、袁喆奇在最新报告中称，招行的不良生成压力仍然较大，预计二季度对不良资产的核销处置力度将较一季度明显加大。　　招行不良贷款主要集中在公司贷款上，如制造业、批发零售业、采矿业较为突出。招行近年加速向零售银行转型，“招行的零售利润贡献已经占据半壁江山。”一位接近招行的人士称，不良率领先的另一面，是招行零售业务能力遥遥领先。零售银行能力几乎成为银行竞争优势的代名词，在经济下行时招行成绩单背后呈现出“硬币两面”。　　不良率仍“领先”　　招行持续承受资产质量下行压力，其2016年上半年末不良贷款率1.83%，与上年末相比增加0.15个百分点，与今年一季度末相比增加0.02个百分点。　　从已公布的银行业绩来看，招行不良率在股份行当中仍是遥遥领先，今年上半年末，江苏银行的不良贷款率为1.43%，与去年底持平。华夏银行不良贷款率1.56%，比上年末上升0.04个百分点。平安银行不良贷款率1.56%，较去年末上升0.11个百分点。此外南京银行业绩快报中暂未提及不良率，但其一季度末不良率为0.85%，预计二季度末不良率或略上升，但仍维持低位。　　两年多来，招行不良率一路攀升，2014年上半年不良率才0.98%，该年末“破1”至1.11%；2015年末不良率蹿升至1.68%；2016年一季度、二季度末继续上升分别为1.81%、1.83%。　　招行不良贷款余额也呈现一路攀升态势，如2015年招行不良贷款余额474.1亿元，与2014年末不良贷款余额276.53亿元相比，增长幅度71.45%。到今年一季度末招行不良贷款余额为530.66亿元，比去年末相比增加56.56亿元。从不良率上升趋势来看，今年二季度不良贷款余额还将进一步上升，这也给招行带来了核销和处置的压力。　　从最近几个季度数据来看，招行不良率去年末、今年一季度均处于上市银行股份行“第一”位置，所有上市银行中则仅次于农行。如2015年招行不良率为1.68%，仅次于农行的2.39%。今年一季度招行不良率1.81%，同样仅次于农行2.39%。　　华南某券商银行业研究员对《华夏时报》记者表示，“经济下行，同时去杠杆阶段，今年招行的不良贷款还将进一步暴露，需要加大核销的力度。”这从关注类贷款数字可略窥一斑，2015年末招行关注类贷款高达737.94亿，其中有可能迁徙至不良贷款。　　从招行的不良贷款分布来看，公司贷款问题最多，如2015年公司贷款不良率高达2.28%，而零售贷款不良率仅为1.07%。其中公司贷款当中流动资金贷款不良率2.5%；公司贷款其他不良率高达5.32%。招行去年年报中解释称“其他类别不良贷款上升主要受个别大户影响”。　　招行不良率分行业来看，2015年末采矿业不良率最高达6.73%，制造业也高达4.59%，其次是批发零售业4.09%。可见，一些传统行业的国企、大企业作为大中型银行门当户对的客户，也曾是最为“安全”的客户，然而去杠杆和经济转型中这些企业违约，快速推升了不良率上升。　　不过，相对于其他大型银行来说，招行不良贷款拨备覆盖率较高，其从2015年末178.95%提升至今年一季度末183.26%，虽然与自身前几年超过280%的拨备覆盖率不可同日而语，但与一些国有大行已冲破150%的监管红线来说仍算瞩目。　　那么，招行的不良率何时停止上升的脚步，使资产质量出现改善呢？安信证券研究员赵湘怀认为，从招行一季报来看不良上升较快，资产质量下降压力较大。对公业务不良明显高于零售业务，短期内该趋势难以扭转。　　“这主要还看宏观经济，只有等到宏观经济见底了，不良率才会出现拐点。”上述接近招行的人士称，主要是整体宏观经济趋势使然。　　不过，从8月10日银监会公布的二季度数据来看，二季度末整体商业银行不良贷款率与不良贷款余额没有“双升”，商业银行不良贷款率1.75%，与上季度末持平。　　零售加速转型　　招行不良率处于上市银行前列，不过其零售业务也同样排位前列。招行不良贷款比率“高位”与零售银行占比“高位”，组成了招行业绩迥异的AB两面。　　招行公布的业绩快报显示，今年上半年营收1127.63亿元，同比增长8.29%；归属于公司股东的净利润352.31亿元，同比增长6.84%；这对于规模最大的上市股份行来说，成绩单算得上不错。　　招行中期业绩预告还显示，上半年贷款和垫款总额为30265.32亿元，同比增长7.16%。目前，招行零售贷款规模突破万亿，成为我国首家零售贷款余额过万亿的股份制商业银行。实际上，其2015年零售业务的贡献就已经占据半壁江山，如2015年末，零售业务税前利润达348亿元，利润贡献比高达50.47%，这在商业银行当中为最高。此外，其零售贷款占整个贷款总量的43.43%。一般来说，银行零售业务贡献超20%都算不错，招行零售业务在行业中可谓一马当先。　　零售业务的优势在于，零售贷款利率相对较高，对银行整体利润的拉动力更强；同时零售业务还能吸纳更多的低息存款。此外，零售业务的不良率相对更低，风险更少。如2015年招行贷款整体不良率为1.68%，但零售贷款不良率仅为1.07%，其中个人住房贷款更低为0.45%，小微贷也仅为1.07%，信用卡1.37%也远低于行内整体的不良率。　　招行零售银行转型，提出以“轻型银行”为目标、以“一体两翼”为定位的战略体系。“一体两翼”中的“一体”是指零售银行，“两翼”就是公司金融和同业金融，可见零售银行已成为招行战略当中的重中之重。　　招行零售业务当中，其中个人住房贷款又占了一半以上，2015年末，招行个人住房贷款为4994.55亿元，占零售贷款业务的54.68%；小微贷款金额为3107.77亿元，占零售贷款业务的34.02%。　　此外，招行还大力发展中间业务，增加非息收入。2016年上半年非利息净收入高达452.86亿，占总营收1127.63亿的比重40%。招行一季度非息收入223亿元，同样占营收比超过40%。　　平安证券在研报中称，招行已构建起较大的零售业务优势壁垒，同时借助近年来资本市场、财富管理的快速发展，继续拉大了该业务领域与同业之间的差距。 
2016-10-28 20:44:14	招商银行前三季度净利润同比升7.38%	　　新浪财经讯2016年1-9月，招商银行实现净利润483.85亿元，同比增长7.38%。2016年1-9月，招行净利差为2.46%，净利息收益率为2.59%，同比分别下降0.21个和0.24个百分点。不良贷款率1.97%，比年初上升0.17个百分点。 
2016-11-11 07:37:20	银监会核准王良担任招商银行董秘	招商银行董事会秘书王良　　北京商报讯（记者崔启斌程维妙）11月10日晚间，招商银行发布公告称，近日接到《中国银监会关于招商银行王良任职资格的批复》，王良担任招商银行董事会秘书的任职资格已获得核准。此前，王良已于2016年8月参加上海证券交易所董事会秘书任职资格培训并取得合格证书。　　招行称，王良任第十届董事会秘书的任期自中国银监会核准日2016年11月7日起生效，至第十届董事会届满之日止。　　今年6月28日，招行发布的第十届董事会第一次会议决议公告显示，董事会聘任王良兼任该行董事会秘书。许世清因工作变动原因，不再续聘为本公司董事会秘书。资料显示，王良，1965年12月出生，中国人民大学货币银行学硕士研究生学历，高级经济师。招商银行副行长。历任招行北京分行行长助理、副行长、行长，2012年6月任招行总行行长助理兼北京分行行长，2013年11月起不再兼任北京分行行长，2015年1月起任招行副行长。 
2016-03-31 06:57:19	招商银行去年零售业务贡献近半利润 不良率双生	　　招商银行的2015年成绩单公布了，总资产在去年上升了15.71%，达到5.47万亿；实现营业收入2014.71亿元，同比增加21.47%；归属于股东的净利润为576.96亿，涨幅3.19%。　　招商银行实现实现非利息净收入595.7亿元，同比增长33.74%；非利息净收入在营业净收入中占比为31.02%。　　由于盈利基础结构的优化，招商银行在降息环境下仍实现净利息收益率上升11个基点；存款利率上限完全放开后，净息差不降反升，达到2.59%，增加0.14个百分点。　　招商银行零售金融业务税前利润同比增长19.54%，占该行税前利润的半壁江山，比例为50.47%，同比提升7.73个百分点；同业金融业务实现税前利润229.83亿元，同比增长41.88%，占比达33.34%，同比提升9.55个百分点。　　公司金融业务营收和净利润出现了下滑，招商银行称，降息导致利差收窄，加上受外部有效信贷需求不足、进出口下滑等。　　在公司金融中，招商银行投行的表现在整个行业较为抢眼。招商银行投行实现了债务融资工具主承销金额同比增长64.46%，主承销期数同比增长61.80%，并购融资发生额同比增长64.18%。　　同时，招商银行不良出现了双升。其不良贷款余额为474.10亿元，比年初增加194.93亿元；不良贷款率为1.68%，比年初提高0.57个百分点。　　从去年开始，招商局旗下四大子公司，联袂增持招商银行，分别为招商局轮船、深圳市晏清投资、深圳市楚源投资和深圳市招融投资。它们合计持股达29.97%，其中A股26.78%，H股3.20%。（刘筱攸） 
2016-09-20 19:18:48	国新投资受让招商银行等多家国企股权	　　新浪财经讯招商银行9月20日晚间公告，股东中外运长航等将公司0.09%股权无偿划转至国新投资。与此同时，正筹划合并的宝钢股份及武钢股份各自2.45%的股权也被划转至国新投资。资料显示，国新投资为国新公司下属子公司。国新公司为国有资本运营改革的试点单位。以下为公告全文： 
2016-12-13 18:51:24	招商银行：给予安邦人寿60亿元融资性保函专项额度	　　招商银行：给予安邦人寿60亿元融资性保函专项额度　　招商银行（600036）12月13日晚公告，公司董事会12月13日审议通过《关于与安邦人寿保险股份有限公司重大关联交易项目的议案》，同意给予安邦人寿融资性保函专项额度折人民币60亿元，保函期限不超过3年+15个工作日。安邦人寿间接持有公司股份超过5%，是公司主要非自然人股东，属公司的关联方。 
2016-12-26 18:31:51	招商银行：近60亿深圳拍地 将建全球总部大厦	　　招商银行晚间公告称，以59.5亿元竞得深圳市南山区一块商业服务用地使用权，购地目的是建设招商银行全球总部大厦。 
2016-08-22 22:32:35	招商银行2万亿理财资金流向何处？股票配资规模回升五成	　　开门见山，因为股市的回暖（严格来讲叫变得“没那么惨”），庞大的银行理财资金按逻辑是应该加大入市比重的。而入市渠道中，最重要的就是股票二级市场配资及股票质押融资业务。　　这个逻辑现在正在被招商银行验证。　　券商中国记者梳理招商银行半年报发现，股灾过后招商银行加大了理财资金对股票二级市场配资业务的投资比重。该项业务规模在今年上半年内，回升了整整五成。　　截至六月末，招商银行理财产品销售达7.76万亿元，理财余额已经达到2.045万亿。这什么概念？就是招商银行光理财产品余额，大致相当于两个规模稍大的城商行加起来的总资产。　　银监会的数据是，招商银行的理财产品募集资金余额、表外理财产品募集资金余额目前排名第二。　　那么这两万亿的理财资金大体是怎么个投向？　　债券投资　　截至6月末，招商银行债券投资总余额9346.25亿元，较上年末增长9.07%，占整个理财池子的45.7%。而其中，信用债投资（不含债券委外、公募债券基金等）又是债券投资的大头，余额为5856.93亿元，占债券投资总量的62.67%。　　非标债权资产投资　　非标债权资产投资期末余额为1833.06亿元，占比8.96%，这些非标债权以行内授信公司客户和同业客户为主。　　两融收益权　　这一部分盘子相对较小，余额只有61.28亿元，占比不足0.3%。　　但值得注意的是，就在去年同期，股灾来临之前，投资两融收益权的余额达到863.47亿；而去年下半年，招商银行在这块业务上收缩了68.07%，到去年末降到了275.7亿元；今年上半年又继续收缩77.77%，到6月末的61.28亿元。　　招商银行的原因总结中，首要的一点就是称“市场大幅波动后证券公司客户融资需求下降”。　　股票二级市场配资业务　　截至六月末，这一部分规模达455.1亿元，占整个理财资金的2.23%。同样值得注意的是它的增幅，较去年末增加50.02%。　　招商银行的说法是——新增业务主要来源于部分资金实力较强的机构投资者的融资需求。巅峰时期是去年6月末，当时的配资规模达到1523亿元，股灾来之后锐减，去年末只有300亿元。　　据券商中国记者调查，机构投资者的需求通常包括三个方面：　　一是私募等机构发售的传统结构化产品，　　二是上市公司大股东为了兑现增持承诺，通过券商资管设立的机构化产品，　　三是产业和金融资金为了举牌上市公司，而专门设立的结构化产品。　　股票质押融资业务　　这一部分的规模为159.78亿元，占理财资金的0.78%，较上年末下降34.63%。招商银行将原因归为今年起市场融资利率大幅下行，存量业务提前还款及置换压力较大；且表示并未跟随市场采取高质押率等更为激进的策略，以严格防范市场进一步下行的风险。　　去年6月末，投向股票质押业务的理财资金为325.26亿，去年末是244.42亿元。　　综上所述，理财资金投向股票及二级市场相关业务的总额共676.16亿元。其中，两融收益权和股票质押融资业务的总量是步步缩小的，但投向股票配资的量，却在今年上半年大幅回升。 
2016-10-11 11:35:23	招商银行净息差管理经验及启示	&#x3000;&#x3000;招商银行净息差管理经验及启示　　&#x3000;&#x3000;文/杨恩艳中国邮政储蓄银行博士后科研工作站，人民大学博士后科研流动站&#x3000;&#x3000;载于《中国银行业》杂志2016年第8期　　&#x3000;&#x3000;2015年，招商银行通过优化生息资产和计息负债结构，强化利率定价管理，维持了相对较高的净息差，而这背后深层次的因素，是其将零售银行业务作为战略方向并长期坚持。　　&#x3000;&#x3000;净息差管理是利率市场化推进过程中商业银行面临的一个重要问题。从2015年A股上市的16家银行年报来看，在中国人民银行连续降息且利率市场化深入推进的情况下，16家银行当中仅有招商银行、平安银行和南京银行的净息差实现了增长。其中招商银行的净息差比2014年上升了11个基点，达到2.75%，略低于平安银行，是2015年末资产规模5万亿元以上的9家上市银行（分别为工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、招商银行、兴业银行、中信银行、浦发银行，以下简称“9家主要上市银行”）中唯一一家实现净息差增长的银行。以最近5年的情况来看，招商银行净息差表现也较为优秀，5年均值为2.86%，比16家上市银行均值高29个基点，比9家主要上市银行平均值高27个基点。是什么因素使得招商银行近年净息差能够在同业保持领先优势？&#x3000;&#x3000;资产负债结构优化调整和定价能力提升促净息差逆市上扬&#x3000;&#x3000;净息差又称净利息收益率，指商业银行净利息收入占平均生息资产的比重，体现了商业银行的资金运用和管理能力。净息差=净利息收入/生息资产平均余额=平均收益率-平均成本率×（计息负债平均余额/生息资产平均余额）&#x3000;&#x3000;2015年我国9家A股主要上市银行计息负债平均余额与生息资产平均余额比值基本为0.93左右，净息差表现不同的主因来自于资产端的平均收益和负债端的平均成本。总体上看，招商银行的资产端收益要高于五大行，而负债端成本低于交通银行、兴业银行、中信银行和浦发银行。2015年，在央行5次降息的背景下，资产规模5万亿元以上的9家上市银行的资产端收益率和负债端成本率均出现了不同程度的下降，但只有招商银行的负债端平均成本率的下降幅度显著大于资产端平均收益率的下降幅度，从而导致其2015年净息差不降反升，如图1所示。根据招商银行年报披露的信息，主要原因如下：&#x3000;&#x3000;一是活期存款占比提升，大幅拉低了招商银行2015年计息负债的平均成本。2015年，招商银行付息负债平均成本率为2.13%，比2014年降低56个基点，下降幅度远大于其他15家上市银行，主要原因是招商银行以较低成本的活期储蓄存款和同业活期存款替换了部分高成本负债，加速负债端成本下行。从客户存款来看，2015年招商银行活期存款平均余额占客户存款的比重达到51.89%，其中零售活期存款平均余额占零售存款比重为64%，公司活期存款平均余额占公司存款的比重为46%，分别比2014年提高7个和3个百分点。客户存款结构优化，使得招商银行客户存款平均成本率较2014年下降30个基点。从同业负债来看，2015年末，招商银行同业活期存款占比较2015年初提升了24.52个百分点，达58.51%。同业活期存款占比的大幅上升，再加上央行降息因素的影响，导致招商银行同业负债平均成本率比2014年下降165个基点。&#x3000;&#x3000;二是信用卡持卡人分期收入占比快速提高，提升了贷款的整体收益水平，有效缓解了生息资产收益的下降程度。招商银行2015年生息资产平均收益率为4.72%，高于五大行，略低于中信银行、兴业银行和浦发银行（但是平均收益率下降幅度小于以上三家银行）。其中一个重要原因是招商银行加大了信用卡等低风险优质零售资产的投放，提高了贷款和垫款的利息收入。截至2015年末，招商银行信用卡累计发卡6917万张，当年交易金额为18195亿元，均只低于工商银行和建设银行，如右表所示；2015年末招商银行个人信用卡贷款余额为3132亿元，较2014年末上升42.46%，占全部贷款和垫款余额的比重达11%，远超过四大行2%到4%的比例；信用卡业务收入为363亿元，占到零售业务收入的40%，占全部营业收入的18%，其中利息收入267亿元，较上年增长约57%。信用卡业务的快速发展，有效减缓了央行降息的不利影响。2015年，在央行降息达到125个基点的情况下，招商银行贷款平均收益率仅下降35个基点。&#x3000;&#x3000;三是加强定价管理,有效提高了净利息收入。一方面，招商银行在降息周期前及降息周期中提高固定利率贷款占比，并拉长贷款及投资久期。从贷款期限来看，2015年招商银行中长期贷款平均余额比2014年增长20%，而短期贷款平均余额比2014年仅增长7%；公司中长期贷款占公司贷款的比重也比2014年末提高了1个百分点，达39%。另一方面，根据“资产决定负债”的经营逻辑，在降息背景下，招商银行加强了结构性存款和高于挂牌利率的中长期负债的成本管控力度，主动大幅压缩高成本的结构性存款，2015年末远低于其他8家主要上市银行，有效降低了负债成本。&#x3000;&#x3000;坚守零售银行发展战略保招商银行净息差同业领先&#x3000;&#x3000;……&#x3000;&#x3000;对商业银行发展的启示与借鉴&#x3000;&#x3000;……&#x3000;&#x3000;了解更多内容详见《中国银行业》杂志2016年第8期。 
2016-09-02 08:02:04	招行回应减员7000人：收缩劳务派遣人员规模	　　随着上市银行半年报披露完毕，除了利润增速下滑、不良率持续攀升，各家银行的裁员情况最近也备受市场关注。　　　根据招行半年报，截至2016年6月30日，该行共有在职人员68424人（含派遣人员）；而在2015年末，该行共有在职人员76192人（含派遣人员）。按此计算，今年上半年，招商银行员工减少了7768人。　　　对此，招商银行9月1日晚间回应称，其关注到个别媒体关于招商银行2016年上半年员工人数减少的报道。　　　就该报道，招行说明如下：2016年，招商银行按照国家法律法规要求，在劳动用工方式上降低劳务派遣用工占比，并在风险和质量可控的前提下，将原部分派遣人员所从事的非核心业务委托专业服务供应商完成。因此，年报中所披露的含劳务派遣人员在内的人数会出现较2015年末下降的情况。　　　招商银行表示，向“轻型银行”战略目标转型的过程中，仍将持续招募更多专业人才加盟，为业务的稳健发展提供必要的人才支持。 
2016-09-20 20:00:07	STCN解读：国新投资无偿获招商银行2221万股股票 招商局避开要约收购	　　证券时报网（www.stcn.com）09月20日讯　　招商银行9月20日晚间公告称，接公司股东招商局轮船股通知，中外运长航和其下属公司武汉长江轮船公司拟将其持有的2220.78万股股份（占本公司总股本的0.09%），无偿划转给国新投资持有。　　这是中国国新控股有限责任公司下属子公司国新投资两天内的第三次露面。9月19日晚间、20日下午，宝钢集团、武钢集团先后宣布将以无偿划转的方式向国新投资转让部分宝钢股份、武钢股份股份，目前“宝武钢铁集团”重组正在推进中。　　本次无偿划转招商银行股权则相对简单，主要为避免招商局集团对招商银行的要约收购，为招商局与中外运长航战略重组“铺路”。去年2015年12月28日，国资委决定以无偿划转方式将中外运长航整体划入招商局集团有限公司。但鉴于中外运长航及武汉长江轮船公司合计持招商银行总股本0.09%的股份，而在中外运划转完成前，招商局集团已通过股权/控制/一致行动关系控制的招商局轮船、招融投资、晏清投资、楚源投资、招商局实业、CMU、BIL等公司合计持有招商银行29.97%的股权，如中外运划转完成后，招商局集团有限公司将控制招商银行超过30%的股份。　　为此，招商局轮船及其一致行动人就中外运划转所涉及的要约收购豁免事宜向证监会提出了申请，并在今年3月4日获得受理。如今，本次中外运长航和武汉长江轮船公司向国新投资无偿划转后，国新投资将持有招商银行0.09%股份，中外运划转的实施将不会增加招商局集团控制的招商银行的股份比例至30%以上，招商局轮船仍然为招商银行的第一大股东。但招商局不再触发相关要约收购义务。　　公告称，本次股权划转也是为了“为贯彻落实党中央、国务院关于进一步深化国有企业改革的总体部署，根据国务院国有资产监督管理委员会（以下简称“国资委”）的有关工作安排”。资料显示，国新投资主要从事国有资产经营与管理、国有股权经营与管理、资本运营、受托管理等业务。　　（证券时报网快讯中心） 
2016-12-14 01:47:19	招商银行股份有限公司公告（系列）	　　原标题：招商银行股份有限公司公告（系列）　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-047　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　第十届董事会第五次会议决议公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司（简称“本公司”）于2016年12月8日发出第十届董事会第五次会议通知，于12月13日以通讯表决方式召开会议。会议应参会董事16名，实际参会董事16名，符合《中华人民共和国公司法》和《招商银行股份有限公司章程》的有关规定。　　会议审议通过了以下议案：　　一、审议通过了《关于与招商局资本共同设立招商局资本母基金的议案》。　　关联董事李建红、李晓鹏、付刚峰、洪小源、苏敏、张健回避表决，有效表决票为10票。　　同意：10票反对：0票弃权：0票　　二、审议通过了《关于与安邦人寿保险股份有限公司重大关联交易项目的议案》。　　同意：16票反对：0票弃权：0票　　三、审议通过了《关于与招商基金2017年—2019年持续关连交易1额度的议案》。　　关联董事李建红、李晓鹏、孙月英、李浩、付刚峰、洪小源、苏敏、张健回避表决，有效表决票为8票。　　同意：8票反对：0票弃权：0票　　上述三项议案的详细内容，请参阅本公司同时在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）、香港联交所网站（www.hkex.com.hk）和本公司网站(www.cmbchina.com)上刊登的《招商银行股份有限公司关于与招商局资本的关联交易公告》《招商银行股份有限公司关于与安邦人寿的关联交易公告》和《招商银行股份有限公司持续关连交易公告》。　　1“关连交易”为《香港联合交易所有限公司证券上市规则》中的用语，本议案构成《香港联合交易所有限公司证券上市规则》规定的应披露的关连交易，故采用“关连交易”的表述。　　四、审议通过了《关于2016年信用风险压力测试报告及修订压力测试政策的议案》。　　同意：16票反对：0票弃权：0票　　五、审议通过了《招商银行股份有限公司内部审计章程（第三版）》。　　同意：16票反对：0票弃权：0票　　六、审议通过了《关于青岛分行购建新办公大楼的议案》，同意青岛分行新大楼建设概算不超过人民币6.4亿元。　　同意：16票反对：0票弃权：0票　　特此公告。　　招商银行股份有限公司　　董事会　　2016年12月13日　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-048　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　第十届监事会第五次会议决议公告　　本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司于2016年12月8日发出第十届监事会第五次会议通知，于12月13日以通讯表决方式召开会议。会议应参会监事9名，实际参会监事9名，符合《中华人民共和国公司法》和《招商银行股份有限公司章程》的有关规定。　　会议审议通过了以下议案：　　一、审议通过了《招商银行股份有限公司内部审计章程（第三版）》。　　同意：9票反对：0票弃权：0票　　二、审议通过了《关于2016年信用风险压力测试报告及修订压力测试政策的议案》。　　同意：9票反对：0票弃权：0票　　特此公告。　　招商银行股份有限公司监事会　　2016年12月13日　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-049　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　关于与招商局资本的关联交易公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　重要内容提示：　　●交易内容　　招商银行股份有限公司（简称“本公司”）于2016年12月13日以通讯表决方式召开第十届董事会第五次会议，会议应参会董事16人，实际参会董事16人，符合《中华人民共和国公司法》和《招商银行股份有限公司章程》的有关规定。　　因6名关联董事回避表决，会议以10票赞同、0票反对和0票弃权审议通过了《关于与招商局资本共同设立招商局资本母基金的议案》，董事会同意以本公司人民币80亿元理财资金与招商局资本控股有限责任公司（简称“招商局资本”）共同设立投资基金。　　●回避表决事宜　　关联董事李建红、李晓鹏、付刚峰、洪小源、苏敏、张健对本项关联交易事项回避表决。　　●关联交易影响　　上述关联交易是本公司正常业务，对本公司正常经营活动及财务状况无重大影响。　　一、关联交易概述　　本公司通过理财资金出资，与招商局资本共同组建投资基金，暂定名深圳市招商招银股权投资基金合伙企业（有限合伙），具体基金要素如下：　　（一）基金名称：深圳市招商招银股权投资基金合伙企业（有限合伙）（暂定名）　　（二）合伙形式：有限合伙企业　　（三）认缴金额：合伙企业总认缴出资为人民币100亿元，其中本公司以理财资金出资人民币80亿元，招商局资本出资人民币20亿元。　　（四）出资方式：所有合伙人之出资方式均为人民币现金出资。　　（五）合伙期限：有限合伙企业的存续期限为十五年。　　（六）合伙目的：通过对子基金投资或直接投资项目，为合伙人创造投资回报。　　（七）投资范围：　　1、私募股权投资基金、风险投资基金、成长型并购基金以及“一带一路”、新能源、医疗等概念相关产业基金，项目股权投资为主要投资方向（不包括不良资产基金）；　　2、定增基金等；　　3、货币基金、现金管理等低风险投资品种；　　4、可直接投资项目。　　根据中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第26号——商业银行信息披露特别规定》《上海证券交易所上市公司关联交易实施指引》，以及本公司制定的《招商银行股份有限公司关联交易管理办法》和《招商银行股份有限公司关联交易管理实施细则》等相关规定，上述关联交易金额占本公司最近一期经审计净资产1%以上，属于重大关联交易，需由董事会关联交易控制委员会审查后，提交董事会批准。　　2016年12月8日，本公司召开第十届董事会关联交易控制委员会第三次会议，审议并同意将上述关联交易议案提交董事会审议。　　2016年12月13日，本公司第十届董事会第五次会议审议批准了上述关联交易。　　本次关联交易不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组，对单一企业的交易金额未达到本公司最近一期经审计净资产5%以上。　　二、关联方介绍　　1、关联方关系介绍　　招商局资本为招商局轮船股份有限公司的间接全资子公司，而招商局轮船股份有限公司为本公司的主要股东；招商局集团有限公司直接持有招商局轮船股份有限公司100%股权及间接持有本公司29.97%股权（通过股权/控制/一致行动关系控制本公司的股份）；本公司副董事长李晓鹏先生同时担任招商局资本的董事长，因此招商局资本为本公司的关联方。　　2、关联人基本情况　　招商局资本成立于2012年，注册资本人民币5亿元；公司注册地、主要办公地点均为深圳市福田区深南大道西农园路西东海国际中心B-2101B；法定代表人为李晓鹏先生；主营业务为股权投资及其他类投资。　　截至2015年末，招商局资本的资产总额为人民币46.37亿元，资产净额为人民币10.52亿元；2015年实现净利润人民币1.06亿元。　　三、公允交易原则的履行　　以上关联交易的条件不优于其他非关联方同类交易的条件；本公司顺应资本市场发展新趋势，参照市场上通行的模式，按照公允原则共同设立投资基金；本公司与上述关联方的交易按一般商业条款原则进行。　　四、关联交易的目的以及本次关联交易对本公司的影响　　本次关联交易的主要目的是为了充分发挥双方资源优势，提高双方合作业务的市场竞争力，实现双方共赢。　　本次关联交易是本公司正常业务，对本公司正常经营活动及财务状况无重大影响。　　五、独立董事意见　　根据中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第26号——商业银行信息披露特别规定》第22条规定，本公司独立董事梁锦松、黄桂林、潘承伟、潘英丽、郭雪萌、赵军对上述关联交易发表意见如下：　　本公司以人民币80亿元理财资金与招商局资本共同设立投资基金等事项符合相关法律、法规的要求，符合《招商银行股份有限公司章程》和《招商银行股份有限公司关联交易管理办法》的规定，履行了相应的审批程序；符合本公司和全体股东的利益，具公允性；对本公司正常经营活动及财务状况无重大影响。　　六、备查文件目录　　1、董事会关联交易控制委员会十届三次会议纪要；　　2、第十届董事会第五次会议决议；　　3、经独立董事签字确认的书面意见。　　特此公告。　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年12月13日　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-050　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　关于与安邦人寿的关联交易公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　重要内容提示：　　●交易内容　　招商银行股份有限公司（简称“本公司”）于2016年12月13日以通讯表决方式召开第十届董事会第五次会议，会议应参会董事16人，实际参会董事16人，符合《中华人民共和国公司法》和《招商银行股份有限公司章程》的有关规定。　　会议以16票赞同、0票反对和0票弃权审议通过了《关于与安邦人寿保险股份有限公司重大关联交易项目的议案》，同意：　　一、给予安邦人寿保险股份有限公司（简称“安邦人寿”）融资性保函专项额度折人民币60亿元，保函期限不超过3年+15个工作日。　　二、对安邦人寿融资性保函专项额度提用按照本公司授信审批意见执行，不得违反公允性原则。　　●回避表决事宜　　无。　　●关联交易影响　　上述关联交易是本公司正常的授信业务，对本公司正常经营活动及财务状况无重大影响。　　一、关联交易概述　　根据中国银监会《商业银行与内部人和股东关联交易管理办法》、中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第26号——商业银行信息披露特别规定》《上海证券交易所上市公司关联交易实施指引》，以及本公司制定的《招商银行股份有限公司关联交易管理办法》和《招商银行股份有限公司关联交易管理实施细则》等相关规定，上述关联交易的授信额度占本公司资本净额1%以上，且占本公司最近一期经审计净资产1%以上，属于重大关联交易，需由董事会关联交易控制委员会审查后，提交董事会批准。　　2016年12月8日，本公司召开第十届董事会关联交易控制委员会第三次会议，审议并同意将上述关联交易议案提交董事会审议。　　2016年12月13日，本公司第十届董事会第五次会议审议批准了上述关联交易。　　本次关联交易不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组，对单一企业的交易金额未达到本公司最近一期经审计净资产5%以上。　　二、关联方介绍　　1、关联方关系介绍　　安邦人寿间接持有本公司股份超过5%，是本公司主要非自然人股东，属本公司的关联方。　　2、关联人基本情况　　安邦人寿成立于2010年6月23日，注册资本人民币307.90亿元。经营范围为：人寿保险、健康保险、意外伤害保险等各类人身保险业务；上述业务的再保险业务；国家法律、法规允许的保险资金运用业务；经保监会批准的其他业务。根据保监会发布的数据，2015年度安邦人寿偿付能力充足率为987.3%；2015年安邦人寿实现规模保费人民币950.5亿元，净利润人民币196.6亿元；截至2015年末，安邦人寿资产规模为人民币9216.2亿元。　　三、公允交易原则的履行　　以上关联交易的授信条件不优于其他借款人同类授信的条件；本公司与上述关联方的授信按一般的商业条款原则进行；本公司对其不发放无担保贷款，也不得对其融资行为提供担保，但其以银行存单、国债提供足额反担保的除外。　　四、关联交易的目的以及本次关联交易对本公司的影响　　本次关联交易是本公司正常业务，对本公司正常经营活动及财务状况无重大影响。　　五、独立董事意见　　根据中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第26号——商业银行信息披露特别规定》第22条规定，本公司独立董事梁锦松、黄桂林、潘承伟、潘英丽、郭雪萌、赵军对上述关联交易发表意见如下：　　本公司给予安邦人寿融资性保函专项额度折人民币60亿元等事项符合相关法律、法规的要求，符合《招商银行股份有限公司章程》和《招商银行股份有限公司关联交易管理办法》的规定，履行了相应的审批程序；符合本公司和全体股东的利益，具公允性；对本公司正常经营活动及财务状况无重大影响。　　六、备查文件目录　　1、董事会关联交易控制委员会十届三次会议纪要；　　2、第十届董事会第五次会议决议；　　3、经独立董事签字确认的书面意见。　　特此公告。　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年12月13日 
2016-11-11 04:01:28	招商银行股份有限公司关于董事会秘书任职资格核准的公告	　　原标题：招商银行股份有限公司关于董事会秘书任职资格核准的公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司（以下简称"本公司"或"招商银行"）近日接到《中国银监会关于招商银行王良任职资格的批复》（银监复〔2016〕350号），王良先生担任招商银行董事会秘书的任职资格已获得核准。此前，王良先生已于2016年8月参加上海证券交易所董事会秘书任职资格培训并取得合格证书。　　王良先生任本公司第十届董事会秘书的任期自中国银监会核准日2016年11月7日起生效，至第十届董事会届满之日止。　　王良先生的简历请参见刊登在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的本公司第十届董事会第一次会议决议公告。　　特此公告。　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年11月10日 
2016-10-28 18:04:37	卢森堡证券交易所与前海金控招商银行合作	　　原标题：卢森堡证券交易所与前海金控招商银行合作　　中新网深圳10月28日电(记者郑小红)卢森堡证券交易所(简称“卢交所”)28日与深圳市前海金融控股有限公司(简称“前海金控”)、招商银行股份有限公司(简称“招商银行”)签署合作谅解备忘录，共同助力前海深港基金小镇的发展。　　未来，在三方共同打造的互通框架下，前海将实现境内金融产品通过前海绿色通道在卢森堡以及欧洲其他市场进行发行。　　此次卢交所与前海金控、招商银行签订合作谅解备忘录，将开展多方位金融合作。合作内容包括共享知识信息及全球范围内不同市场间的实践经验；共享以不同币种，尤其是人民币计价的商业债券、股票、资产证券化、投资基金、私募股权等客户资源；开展UCITS基金(开放或封闭)以及AIF基金(开放或封闭)等投资基金上市方面的合作；开展创新金融产品的上市以及具备完整生命周期的上市工具的研发合作等。　　据悉，前海作为“国家深港合作战略平台”和“国家金融业对外开放试验示范窗口”，致力在国家金融改革创新方面先行先试。目前，已初步形成了业态层次丰富、集聚效应明显、行业贡献突出的创新金融生态圈。　　深港基金小镇落地前海，旨在为前海合作区内注册数量庞大的财富管理类企业提供一流标准的生态聚集区，为深圳金融和科技创新提供服务和支撑，加快推动金融资本支持实体经济发展。同时，使前海成为大陆与香港财富聚集的“涡旋”中心，加速全球资本在前海集聚的速度，成为前海金融产业发展的“引爆点”。　　此次合作，前海金控将集中优势力量，把深港基金小镇打造成全球知名财富管理中心的新标杆，并使其成为联系海外主要金融中心以及内地主要金融小镇的重要中枢。　　卢森堡是全球最负盛名的金融中心之一，是仅次于美国的全球第二大基金和信托中心、欧洲最重要的债券市场和银行市场、欧洲最大的人民币业务中心。卢交所拥有来自全球100多个国家的超过3000个债券发行人，债权货币种类超过55种，发行量超过6万亿欧元，位居全球之首。(完) 
2016-11-02 01:18:31	招商银行股份有限公司关于股东权益变动的提示性公告	　　原标题：招商银行股份有限公司关于股东权益变动的提示性公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　重要内容提示：　　本次权益变动为中国远洋海运集团有限公司（以下简称"中远海运集团"）下属全资企业COSCO(Cayman)VenusCo.，Ltd.将其持有的招商银行股份有限公司（以下简称"招商银行"或"本公司"）全部H股股份转让给同为中远海运集团下属全资企业的中远海运金融控股有限公司，不触及要约收购。　　本次权益变动未导致本公司第一大股东发生变更。　　一、本次权益变动的基本情况　　本公司于2016年11月1日接到中远海运集团通知，根据中远海运集团内部重组的需要，COSCO(Cayman)VenusCo.，Ltd.及中远海运金融控股有限公司于2016年10月25日签署《股份买卖协议》，约定由COSCO(Cayman)VenusCo.，Ltd.（以下简称"卖方"）将其持有的全部招商银行H股股份出售给中远海运金融控股有限公司（以下简称"买方"），合计为54，721，930股，占招商银行发行总股本的0.22%，交易对价为协议签署之日前30个交易日的招商银行H股股票成交均价，即19.448港元/股。双方于2016年10月31日完成了股份交割和过户。　　买卖双方均为中远海运集团下属全资企业，卖方注册地点在开曼群岛；买方注册地在香港，定位为中远海运集团的金控平台，致力于金融产业的拓展和创新发展。　　二、所涉及后续事项　　本次权益变动未导致本公司第一大股东发生变更。　　本次权益变动不涉及信息披露义务人披露权益变动报告等后续工作。　　特此公告。　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年11月1日 
2016-11-22 16:45:01	招商银行推出升级版全功能网上托管银行	　　原标题：招商银行推出升级版全功能网上托管银行　　新华社北京11月22日专电（记者侯玉杰、李延霞）随着利率市场化的推进，商业银行普遍面临息差收窄的压力，轻资产、收益持续稳定的托管业务成为商业银行提升中间业务收入的“利器”。22日，招商银行在京发布了全功能网上托管银行2．0，基于大数据和智能化开发技术，全面提升了该行托管系统平台的业务处理效率和风险防范能力。　　在中国财富、资管与托管快速增长的大背景下，急剧膨胀的业务量，海量的交易数据，日新月异的产品创新，使得效率提升和风险防范成为管理人和托管人的两大痛点。　　据了解，升级版的网上托管银行在2014年10月推出的网上托管银行1．0的基础上，给托管业的高效与安全赋予了新的内涵。通过数据分析和流程优化，托管银行2．0将指令处理效率提升了2倍，把资产核算与费用结算效率提升了5倍，把风险覆盖至业务全流程。　　截至今年9月末，招商银行托管资产规模达到9．42万亿元，居国内托管行业第二位，跻身于国内三家托管规模超9万亿的托管银行第一梯队，新增托管规模居行业首位。　　招商银行副行长丁伟表示，招商银行的托管费收入占比持续升高，资产托管业务已成为招商银行打造“轻型银行”战略的践行者、推动者和受益者，并有助于该行持续提升中间业务占比，进一步优化业务收入结构。 
2016-08-29 16:06:33	利息收入负增长  招行不良贷款率升至1.83%	　　该行上半年净利润同比增长6.84%；同时，不良贷款率升至1.83%，较去年末上升0.15个百分点，调整信贷结构任务依旧吃重　　随着奥运会落幕，财报季也进入最后阶段。相比之下，银行业个位数的利润增速略显尴尬，刚刚发布的招商银行半年报，亦没有给市场带来太多惊喜。　　今年上半年，招商银行实现归属于母公司股东的净利润352.31亿元，同比增长6.84%，而2015年其净利润增速只有3.19%，一季度则为6.56%。　　在资产质量方面，招商银行的不良贷款率升至1.83%，较去年末上升0.15个百分点，其中，制造业、采矿业成为不良重灾区。　　虽然净利增速遭遇挑战，不良出现双升，但该行的资产结构逐步优化，非息收入达到40%，远高于其他已发布半年报的上市银行。　　非息净收入占比一定程度上代表着商业银行在利差收窄下的转型水平，在已发布半年报的五家银行里，招行处于最高水平，浦发、平安、华夏、江苏的非息收入占比依次递减，分别为34%、33.91%、22%和20.9%。　　利息收入负增长　　招商银行2016年年中实现净利润352.31亿元，6.84%的净利润增速，略超一季度6.56%近零点三个百分点。　　净利润来源中，招商银行利息收入出现负增长，主要依靠新增的非利息净收入。　　降息及“营改增”等因素对银行收入的影响非常明显。招行上半年利息收入为1088.57亿元，同比下降8.57%。这使得该行净利息收入为674.77亿元，同比增长1.39%。净利息收入占营业收入的比重下降4.25个百分点。另外，招行上半年净利差为2.45%，同比下降0.15个百分点。　　净息差较年初则下滑了0.17个百分点。其中2016年一季度下降0.13个百分点，二季度继续下降0.04个百分点至2.58%。受此拖累，报告期内净利息收入实现同比增长仅1.7%。　　招行中报称，这主要是由于受2015年降息后生息资产重定价以及2016年5月后“营改增”价税分离等影响，生息资产平均收益率下降。　　截至2016年6月末，招行总资产突破了5.5万亿元，较上年末增长1.14%。其中，贷款和垫款总额突破3万亿元，较上年末增长7.16%。　　调整信贷结构　　《投资时报》记者发现，招商银行上半年信贷投放向零售倾斜，新增贷款中大量投放按揭。这被认为是应对不良压力而做出的信贷结构调整。　　招商银行上半年按揭贷款增长了23%，2016年上半年，招行的个人住房贷款余额为6069.45亿元，比上年末增长23.55%，占零售贷款的比重为45.47%。招行方面表示，为了顺应市场和客户需求，积极支持住房贷款业务发展。　　在按揭方面，除了2007和2009年的高达60-70%的增长外，2012年仅增长了3.74%，2013年更是负增长20%。而从2014年起，招行按揭开始抬头，当年便大幅增长至20%，随后的2015年暴增至52%。　　在资产扩张方面，招商银行行长田惠宇表示，在目前的环境下，关于资产扩张他们主要考虑三个因素：第一，对银行而言，普遍性的机会已经不存在，适应结构性机会有一个过程；第二，在需求总量下降的情况下需要进行结构调整，从融资、资产而言，结构性调整也有一个过程；第三，在目前商业银行风险管理水平条件下，资产配置、合理的资产组合对于资产质量的稳定性和重要性，高于商业银行自身风险管理技术本身。尤其是在目前市场形势不明朗的时候，不要犯战略性和根本性的错误。　　在零售金融方面，截至今年上半年，零售信贷占比47.83%，保持较高水平。公司金融方面，上半年发展重点是结构调整优于总量增长，造成公司贷款出现小幅负增长，这种态势在可预见的未来还会延续。但我们并非消极应对，而是积极打造投行、资管、金融市场、交易银行等新型重点业务。我们在招行今年年中经营分析会上提出了资产组织的两大主战场：一是包括引导基金在内的各类投资基金；二是以上市公司为主要目标的资本市场业务，这些是商业银行未来组织资产新的主战场。但它们不是一蹴而就的，风险管理能力和体系的构建需要一段时间。　　招商银行非息净收入同比增21.2%，其占营业收入比重继续提升至40.2%，这也是招商银行净非息收入占营业收入比首次超过40%。　　营业收入方面，招行共实现营业收入1129.19亿元，同比上升8.44%。　　中间业务收入方面，招商银行上半年实现非利息净收入为459.17亿元。其中，零售金融业务非利息净收入199.61亿元，同比增长23.97%，占集团非利息净收入的23.97%。　　非利息收入中，主要增长来源是净手续费及佣金收入为377.79亿元，同比增长22.87%，原因是托管及其他受托业务佣金、结算与清算手续费增加。　　另外，招商银行客户数持续增加。数据显示，该行零售客户数达7237万户，较上年末增长8.11%；一卡通发卡总量达9796万张，较上年末增长7.46%；管理零售客户总资产增长8.92%，达到51733亿元；零售活期存款较上年末增长4.48%；受央行去年降息及存款结构优化影响，零售存款平均成本率为0.96%，同比降低0.48个百分点。　　资产质量风险暴露　　　资产质量方面，招商银行上半年不良继续双升。截至2016年6月末，该行不良贷款余额为552.56亿元，较年初增长16.55%；不良贷款率为1.83%，较年初上升0.15个百分点。　　在行业上，不良贷款增量的77%集中在制造业、采矿业和建筑业三个行业。报告期内，招商银行为优化贷款结构，将上述行业贷款总额压缩7.67%。　　除此之外，今年上半年，招行拨备余额为1044.96亿元，比2015年末增加196.54亿元；不良贷款拨备覆盖率189.11%，比上年末上升10.16个百分点；贷款拨备率3.45%，比上年末提高0.45个百分点。　　大股东增加控制权　　过去的两年中，安邦一次次增持招商银行，控股招商银行的意图非常明显。不同于民生银行被安邦狙击后的一团乱麻，招商银行则显得更有底气。　　去年，招商局持有招商银行股权比例由20.94%增至26.8%。招商局通过旗下四家子公司多次增持招行，一来稳定了大股东的地位，二来拉开了与安邦的距离。　　参与重要增持的招商局旗下公司包括：深圳市招融投资控股有限公司、深圳市晏清投资发展有限公司、深圳市楚源投资发展有限公司，以及注册于英属维京群岛（BVI）的离岸公司BestWinnerInvestmentLimited。对于此番增持，招商局表示，公司方面主要看重招行的公司价值和增长前景。　　另外据招行年报，国家队中国证券金融股份有限公司对该行也是“青睐有加”。　　截至今年上半年，证金公司持有招商银行8.53亿股，占总股本的3.38%，较2015年年末的2.37%，持股比例大幅增加了1.01%。　　以招商银行今年上半年股价较低点的13.49元每股和13.8元每股来计算，证金公司此次增持招商银行至少花费34.36亿元。　　其实除了招商银行，在多家已经发布年报的银行中，证金公司对几家银行的持股比例均有所变化，但其对招商银行的增持幅度最大。其中，证金公司对浦发银行的持股比例从2.28%增至2.62%，对华夏银行的持股比例从2.96%增至3.62%。　　不同的是，证金公司对平安银行进行了连续减持。2015年末，证金公司还持有平安银行2.99%股权，今年一季度，证金公司的持股比例降至2.87%，截至6月末，证金公司对平安银行的持股比例由2.99%减持至2.79%，持有4.79亿股。 
2016-12-27 07:40:03	招商银行花费近60亿拿地 将建全球总部大厦	　　新京报讯 （记者侯润芳）昨日晚间，招商银行发布公告称，招商银行竞得挂牌出让的深圳市南山区深圳湾超级总部基地的商业服务用地使用权，土地面积35576平方米，总价款59.5亿元。据悉，公司购买该地块土地使用权的目的是建设招商银行全球总部大厦。　　招商银行官网显示，招商银行1987年成立于深圳蛇口，是中国境内第一家完全由企业法人持股的股份制商业银行，也是国家从体制外推动银行业改革的第一家试点银行。截至2015年末，招行分支机构逾1700家，在中国内地的120余个城市设立了服务网点，拥有5家境外分行和3家境外代表处，员工超过7万人。 
2016-01-27 16:49:39	外媒称招商银行2亿美元战略入股滴滴	　　新浪财经讯1月27日消息，外媒援引一位未具名知情人士的消息报道，招行同意在滴滴30亿美元融资中投入2亿美元。昨日，招行与滴滴联合宣布达成战略合作，招行战略入股滴滴。不过，双方在发布会上没有透露资本合作的具体金额和股权比例。　　路透社援引一位未具名知情人士的消息报道，招商银行同意在滴滴快的30亿美元融资中投入2亿美元。据称在整轮融资完成后，滴滴目前的估值为165亿美元。　　此前，阿里巴巴、腾讯、中投、平安创新投资基金、北汽、中信资本、中金甲子等已经以不同的金额和方式参与了滴滴的融资。 
2016-03-17 10:54:19	“未来银行”紧贴互联网 招商银行零售金融再谋升级	　　3月16日，《亚洲银行家》主办的“2016年亚太区零售卓越服务大奖”评选结果揭晓，招商银行第7次荣获“中国最佳零售银行”、第12次荣膺“中国最佳股份制零售银行”两项国际奖项。　　作为中国零售银行的标杆，招商银行正逐步代表“中国力量”角逐国际舞台。罗马城并非一日建成。早在2004年，招行便率先把零售银行作为“一次转型”的战略方向。田惠宇就任行长以来，招行的零售银行战略地位有增无减，在2014年提出的“一体两翼”的战略定位中，零售金融作为“一体”，在招商银行的战略支点地位日益凸显。　　招行行长田惠宇表示，“零售业务是招行最大的特色、最大的本钱，其战略地位相比同业更高，因此要以更高的标准来自我要求。”　　跨越“半壁江山”里程碑　　2015年，招行零售业务税前利润占比接近51%，同比大幅提升，成为国内首家零售利润跨越“半壁江山”的商业银行。在银行业面临宏观经济下行、批发业务风险高发的背景下，各家银行纷纷跟随发力零售业务，但招行的竞争优势仍在持续扩大。那么，招商银行零售业务到底强在哪儿　　“招行零售业务已经形成全方位的内生能力体系，在客群、渠道、产品、队伍建设、IT系统、营运能力、品牌等多方面都建立了体系化优势，这种体系化优势一旦形成，就将成为我们的护城河，别人短期内很难超越。”田惠宇表示。　　经过多年积淀，招行零售银行已自成体系。在组织架构上，零售金融总部下辖网络银行、财富管理、私人银行、零售信贷、基础客户、信用卡等6个一级部门和中心。这种细分领域的专业化分工，大大提高了业务管理的精细化水平；同时，通过条线内部的相互配合、协调，形成了体系化竞争能力。　　灵活的机制进一步激活了创新基因，继在中国银行业率先推出里程碑式的一卡通、一网通之后，招行创新产品仍层出不穷。“刷脸取款”在提高用户体验的同时，通过核身技术的创新打通了移动互联网金融创新未来的想象空间；“云按揭”“闪电贷”开启了集“申请-审批-签约-放款”于一体的线上全流程信贷模式，以大数据分析为基础，搭建了涵盖信贷政策、审批、预警、催收和处置的全面风险管理体系，以及管理产品的贷前、贷中、贷后全生命周期的线上贷款直营模式。　　创新驱动之下，招行零售金融在财富管理、私人银行、信用卡等多个业务领域形成了同业领先的竞争优势。截至2015年末，招行私人银行客户数超过4.9万户，较年初增长近50%，管理的私人银行客户总资产超过1.3万亿，客户数量及管理资产规模均居行业第一；同时，私人银行已建立全权委托、家族信托、家族办公室等超高净值客户服务体系，以及通过境外私人银行中心联动的全球资产配置体系。信用卡累计发卡超过6900万张，流通卡近3800万张；2015年，累计实现信用卡交易额超过1.8万亿，居中国银行业前列，其中境外交易规模居同业首位；以VISA渠道交易额为例，中国游客每在海外消费100元，就有36元是由招行持卡客户所贡献。　　互联网金融再造体系化优势　　据了解，尽管零售业务已具备相当的竞争力，但招行近年来依旧不断自我剖析，逐渐把对标竞争对手从传统商业银行瞄向新兴的互联网金融企业，并酝酿零售银行体系再造的路径。　　“招行零售业务发展到今天，我们要思考下一个课题，就是我们体系化的竞争能力如何在既有的优势上再上一个新台阶。”招行行长田惠宇表示，互联网金融创新将是招行零售业务再造体系化优势的发力点。　　因此，招行在2015年确立了“内建平台、外接流量、流量经营”的互联网金融创新策略，并把互联网金融作为推进“轻型银行”战略转型的重要工具。与国有银行相比，招行的基础客户绝对数量无疑是劣势，这在当下互联网金融大潮中成为短板；而基础客群建设是零售业务的根本，招行进一步扩大零售业务优势的意图，受到了一定程度的制约。　　“在移动互联时代，不尽快达到亿级的客户规模，未来零售银行很难有江湖地位，招行必须借助互联网平台批量获客。”田惠宇称。　　在上述互联网金融发展策略下，招行推进了与第三方互联网平台的合作，滴滴出行就是典型案例。2016年初，招行与滴滴建立全面战略合作关系，通过投资滴滴，招行获得了优质的互联网流量，并可以通过在滴滴平台接入“一网通”支付、发行联名信用卡和借记卡等多种方式进行获客。　　据了解，招行下一步将重点加大与交通、教育、社区、文体、医疗、垂直电商等行业合作，利用行业从线下向线上转变的窗口期，以一网通支付、一网通账户、金融服务场景等作为合作切入点，引入并经营流量，提高获客效率。　　获客之后，客户运营将成为关键。“未来，人们手里可能没有一张银行卡，但手机里一定有一个金融服务的APP。”招行零售金融的负责人称。目前，招行已初步建成以手机银行、“掌上生活”两个APP为中心的移动互联网运营平台，前者已经升级为全网通4.0版本，后者已搭建以信用卡为基础从“跨界”到“无界”的互联网消费金融生态圈，客户承载能力进一步提升。同时，依托远程银行运营中心和手机APP的载体，招行进一步推进线上客户的交叉销售，以精细化的数据分析为基础，建立了以客户快速自主理财为主、空中理专协助为辅的轻型化财富管理O2O经营模式。　　据悉，招行下一步将在为客户提高个性化产品创设和供应的同时，通过推动智能资产配置系统建设，建立线上智能化理财服务体系，以提高互联网渠道的专业化客户运营能力。同时，招行将站在用户的立场上，全方位搭建符合用户体验的互联网金融服务体系，构建“未来银行”新生态。 
2016-06-29 03:46:43	招商银行股份有限公司公告（系列）	　　证券代码：600036证券简称：招商银行公告编号：2016-023　　招商银行股份有限公司　　2015年度股东大会决议公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　重要内容提示：　　●本次会议是否有否决议案：无　　一、会议召开和出席情况　　(一)2015年度股东大会（以下简称“本次会议”、“会议”）召开的时间：2016年6月28日　　(二)本次会议召开的地点：中国深圳市深南大道7088号招商银行大厦五楼会议室　　(三)出席本次会议的股东及其持有股份情况：　　■　　(四)表决方式是否符合《公司法》及《公司章程》的规定，大会主持情况等。　　李建红董事长主持了本次会议并担任本次会议主席。　　本次会议的召开和表决方式符合《中华人民共和国公司法》、香港联合交易所有限公司《证券上市规则》和《招商银行股份有限公司章程》的规定。　　(五)本公司董事、监事和董事会秘书的出席情况　　1、本公司在任董事16人，出席14人，非执行董事马泽华先生和李引泉先生因公务未出席；　　2、本公司在任监事9人，出席6人，股东监事刘正希先生、外部监事董咸德先生和职工监事熊开先生因公务未出席；　　3、本公司董事会秘书出席了本次会议；本公司部分高级管理人员列席了本次会议；　　4、北京市君合（深圳）律师事务所、史密夫斐尔律师事务所、会计师事务所等中介机构出席了本次会议。　　二、议案审议情况　　(一)非累积投票议案　　1、议案名称：审议及批准2015年度董事会工作报告　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　2、议案名称：审议及批准2015年度监事会工作报告　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　3、议案名称：审议及批准2015年度报告（含经审计之财务报告）　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　4、议案名称：审议及批准2015年度财务决算报告　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　5、议案名称：审议及批准2015年度利润分配方案（包括宣派末期股息）　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　6、议案名称：审议及批准关于聘请2016年度会计师事务所及其报酬的议案　　审议结果：通过　　同意聘请德勤华永会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司及境内附属子公司2016年度国内会计师事务所，聘请德勤·关黄陈方会计师行为本公司及境外附属子公司2016年度国际会计师事务所。上述聘请的期限为一年，审计费用(包括但不限于差旅费、住宿费、通讯费等全部杂费总额)不超过人民币956万元。　　本公司原境内外会计师事务所毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）和毕马威会计师事务所确认，至本公告发布之日，并无任何需要提请本公司股东关注的情况。　　表决情况：　　■　　7、议案名称：审议及批准2015年度董事履行职务情况评价报告　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　8、议案名称：审议及批准2015年度监事履行职务情况评价报告　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　9、议案名称：审议及批准2015年度独立董事述职及相互评价报告　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　10、议案名称：审议及批准2015年度外部监事述职及相互评价报告　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　11、议案名称：审议及批准2015年度关联交易情况报告　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　12、议案名称：审议及批准关于招商银行股份有限公司发行股份及/或购股权的一般性授权的议案　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.00、关于选举招商银行第十届董事会成员的议案　　13.01、议案名称：审议及批准重新委任李建红先生为本公司非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.02、议案名称：审议及批准委任许立荣先生为本公司非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.03、议案名称：审议及批准重新委任李晓鹏先生为本公司非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.04、议案名称：审议及批准重新委任孙月英女士为本公司非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.05、议案名称：审议及批准重新委任付刚峰先生为本公司非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.06、议案名称：审议及批准重新委任洪小源先生为本公司非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.07、议案名称：审议及批准重新委任苏敏女士为本公司非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.08、议案名称：审议及批准委任张健先生为本公司非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.09、议案名称：审议及批准委任王大雄先生为本公司非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.10、议案名称：审议及批准委任张峰先生为本公司非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.11、议案名称：审议及批准重新委任田惠宇先生为本公司执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.12、议案名称：审议及批准重新委任李浩先生为本公司执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.13、议案名称：审议及批准重新委任梁锦松先生为本公司独立非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.14、议案名称：审议及批准重新委任黄桂林先生为本公司独立非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.15、议案名称：审议及批准重新委任潘承伟先生为本公司独立非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.16、议案名称：审议及批准重新委任潘英丽女士为本公司独立非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.17、议案名称：审议及批准重新委任赵军先生为本公司独立非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　13.18、议案名称：审议及批准委任王仕雄先生为本公司独立非执行董事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　14.00、关于选举招商银行第十届监事会股东监事和外部监事的议案　　14.01、议案名称：审议及批准重新委任傅俊元先生为本公司股东监事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　14.02、议案名称：审议及批准委任吴珩先生为本公司股东监事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　14.03、议案名称：审议及批准委任温建国先生为本公司股东监事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　14.04、议案名称：审议及批准重新委任靳庆军先生为本公司外部监事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　14.05、议案名称：审议及批准委任丁慧平先生为本公司外部监事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　14.06、议案名称：审议及批准委任韩子荣先生为本公司外部监事　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　15、议案名称：关于修订《招商银行股份有限公司章程》的议案　　审议结果：通过　　《招商银行股份有限公司章程（2016年修订）》尚需提交中国银行业监督管理委员会（以下简称“中国银监会”）核准。待中国银监会核准后，本公司将另行公告。　　表决情况：　　■　　(二)涉及A股持股5%以下股东（中小投资者）单独计票议案的表决情况　　■　　(三)关于议案表决的有关情况说明　　本公司股东代表、监事代表、北京市君合（深圳）律师事务所律师和本公司H股股份过户登记处香港中央证券登记有限公司负责本次会议的监票、计票。　　上述议案中，第12项和第15项议案为特别决议案，均获出席会议的股东（包括股东代理人）所持表决权的三分之二以上赞成；其他议案为普通决议案，均获出席会议的股东（包括股东代理人）所持表决权的二分之一以上赞成。　　关于上述议案的详细内容，可参见本公司2016年6月13日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）和本公司网站（www.cmbchina.com）上发布的本次会议的股东大会文件。　　三、关于本公司董事会换届　　经本次会议审议通过的本公司第十届董事会成员共18名，名单如下：　　股东董事10名：李建红、许立荣、李晓鹏、孙月英、付刚峰、洪小源、苏敏、张健、王大雄、张峰；　　执行董事2名：田惠宇、李浩；　　独立非执行董事6名：梁锦松、黄桂林、潘承伟、潘英丽、赵军、王仕雄。　　第十届董事会董事任期三年，其中许立荣、张健、王大雄、张峰、王仕雄的董事任职资格须报中国银监会审核，任职自中国银监会核准之日起生效。届时，本公司将另行公告。其他连任董事的任职自本次会议批准之日起生效。　　根据本公司章程的规定，本公司董事会成员中应当有三分之一以上（含三分之一）独立董事。鉴此，郭雪萌女士将继续履行其独立非执行董事职责，直至新任独立非执行董事任职资格获中国银监会核准之日止。　　马泽华先生和李引泉先生因任期届满，自本次会议结束后，正式卸任本公司非执行董事职务。马泽华先生和李引泉先生确认与本公司董事会之间并无意见分歧，亦无任何有关其卸任董事的事项需要提请股东注意。本公司对马泽华先生和李引泉先生于在任期间为本公司董事会工作做出的重要贡献致以衷心感谢。　　四、关于本公司监事会换届　　经本次会议审议通过的本公司第十届监事会股东监事、外部监事，以及本公司依法通过职工民主选举产生的第十届监事会职工监事共9名，名单如下：　　股东监事3名：傅俊元、吴珩、温建国；　　外部监事3名：靳庆军、丁慧平、韩子荣；　　职工监事3名：刘元、徐立忠、黄丹。　　第十届监事会监事任期三年，任期自2016年6月28日起生效。　　朱根林先生、刘正希先生、董咸德先生、潘冀先生和熊开先生自本次会议结束后，正式卸任本公司监事职务。朱根林先生、刘正希先生、董咸德先生、潘冀先生和熊开先生与本公司监事会之间并无意见分歧，亦无任何有关其卸任监事的事项需要提请股东注意。本公司对朱根林先生、刘正希先生、董咸德先生、潘冀先生和熊开先生于在任期间为本公司监事会工作做出的重要贡献致以衷心感谢。　　五、律师见证情况　　1、本次会议鉴证的律师事务所：北京市君合（深圳）律师事务所　　律师：留永昭、袁嘉妮　　2、律师鉴证结论意见：　　北京市君合（深圳）律师事务所委派留永昭律师和袁嘉妮律师对本次会议进行了见证，并出具了法律意见书，认为本公司本次会议的召集和召开程序、出席本次会议人员资格及表决程序等事宜均符合《公司法》、《股东大会规则》等法律、行政法规、规章以及《公司章程》的有关规定，本次会议表决结果合法、有效。　　六、备查文件目录　　1、经与会董事和记录人签字确认并加盖董事会印章的股东大会决议；　　2、北京市君合（深圳）律师事务所出具的法律意见书。　　招商银行股份有限公司　　2016年6月28日　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号:2016-024　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　第十届董事会第一次会议决议公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司（以下简称“本公司”或“招商银行”）于2016年6月20日发出第十届董事会第一次会议通知，于2016年6月28日在深圳招商银行大厦五楼会议室召开会议。李建红先生主持了会议，会议应参会董事14名，实际参会董事13名，梁锦松独立董事因公务原因未参会，委托潘承伟独立董事代为出席并行使表决权，会议有效表决票为14票，本公司9名监事列席了会议，符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。　　会议审议通过了以下议案：　　一、审议通过了《关于选举招商银行第十届董事会董事长的议案》，选举李建红先生为招商银行第十届董事会董事长，任期至第十届董事会届满。　　赞成：14票反对：0票弃权：0票　　二、审议通过了《关于选举招商银行第十届董事会副董事长的议案》，选举许立荣先生、李晓鹏先生为招商银行第十届董事会副董事长，任期至第十届董事会届满。许立荣先生担任本公司副董事长的任职资格尚需报中国银监会核准，任期自中国银监会核准之日起生效。　　赞成：14票反对：0票弃权：0票　　三、审议通过了《关于招商银行第十届董事会各专门委员会成员组成的议案》。　　第十届董事会各专门委员会成员组成如下：　　一、董事会战略委员会　　主任委员：李建红；委员：许立荣、李晓鹏、田惠宇、张峰；　　二、董事会提名委员会　　主任委员：潘承伟；委员：李建红、田惠宇、潘英丽、赵军；　　三、董事会薪酬与考核委员会　　主任委员：黄桂林；委员：孙月英、洪小源、梁锦松、潘英丽；　　四、董事会风险与资本管理委员会　　主任委员：洪小源；委员：孙月英、李浩、苏敏、张健、张峰、梁锦松；　　五、董事会审计委员会　　主任委员：王仕雄；委员：付刚峰、王大雄、黄桂林、潘承伟；　　六、董事会关联交易控制委员会　　主任委员：潘承伟；委员：李浩、苏敏、赵军、王仕雄。　　上述成员中，许立荣、张健、王大雄、张峰和王仕雄等五位成员待中国银监会核准其董事任职资格后正式履职。根据监管要求，第九届董事会独立董事郭雪萌女士在新任独立董事任职资格获批之前，仍将继续在董事会及专门委员会履行独立董事职责。　　赞成：14票反对：0票弃权：0票　　四、审议通过了《关于聘任招商银行行长的议案》。　　董事会聘任田惠宇先生为招商银行行长，任期至第十届董事会届满。　　赞成：14票反对：0票弃权：0票　　五、审议通过了《关于聘任招商银行常务副行长的议案》。　　董事会聘任李浩先生为招商银行常务副行长，任期至第十届董事会届满。　　赞成：14票反对：0票弃权：0票　　六、审议通过了《关于聘任招商银行副行长的议案》。　　董事会聘任唐志宏先生、丁伟先生、朱琦先生、刘建军先生、王良先生、赵驹先生为招商银行副行长，任期至第十届董事会届满。　　王庆彬先生因年龄原因，不再续聘为副行长。本公司对王庆彬先生于在任期间为本公司作出的重要贡献致以衷心感谢。　　赞成：14票反对：0票弃权：0票　　七、审议通过了《关于聘任招商银行财务负责人的议案》。　　董事会聘任李浩先生兼任招商银行财务负责人，任期至第十届董事会届满。　　赞成：14票反对：0票弃权：0票　　八、审议通过了《关于委任招商银行H股授权代表的议案》。　　董事会委任田惠宇董事、李浩董事为本公司H股授权代表，任期至第十届董事会届满。　　赞成：14票反对：0票弃权：0票　　九、审议通过了《关于聘任招商银行董事会秘书的议案》。　　董事会聘任王良先生兼任本公司董事会秘书。根据中国银监会和上海证券交易所有关规定，王良先生在取得中国银监会任职资格核准和上海证券交易所董事会秘书资格培训合格证书之后正式任职，任期至第十届董事会届满。在此之前，授权王良先生代为履行董事会秘书职责。　　许世清先生因工作变动原因，不再续聘为本公司董事会秘书。许世清先生与本公司董事会之间并无意见分歧，亦无任何有关其卸任董事会秘书的事项需要提请股东注意。本公司对许世清先生于在任期间为本公司作出的重要贡献致以衷心感谢。　　赞成：14票反对：0票弃权：0票　　十、审议通过了《关于委任招商银行公司秘书的议案》。　　董事会委任王良先生、沈施加美女士为本公司公司秘书。王良先生任本公司公司秘书的正式履职时间自其公司秘书资格获得香港联交所许可或豁免之日起开始至第十届董事会届满。　　许世清先生因工作变动原因，不再委任为本公司公司秘书。许世清先生与本公司董事会之间并无意见分歧，亦无任何有关其卸任公司秘书的事项需要提请股东注意。　　赞成：14票反对：0票弃权：0票　　特此公告　　附件一：招商银行高级管理人员简历及公司秘书简历　　附件二：招商银行股份有限公司独立董事关于公司高级管理人员任职的独立意见　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年6月28日　　附件一：　　招商银行高级管理人员简历　　田惠宇先生，1965年12月出生，上海财经大学基建财务与信用专业学士，哥伦比亚大学公共管理专业硕士，高级经济师。招商银行行长兼首席执行官。兼任永隆银行有限公司董事长、招银国际金融控股有限公司董事长、招银国际金融有限公司董事长、招联消费金融有限公司副董事长、中国银行间市场交易商协会监事长。1998年7月至2003年7月任中国信达资产管理公司信托投资公司副总裁，2003年7月至2006年12月任上海银行副行长，2006年12月至2011年3月历任中国建设银行（香港联交所和上海证券交易所上市公司）上海市分行副行长、深圳市分行主要负责人、深圳市分行行长，2011年3月至2013年5月任中国建设银行零售业务总监兼北京市分行主要负责人、行长。2013年5月加入招商银行，2013年9月起任招商银行行长。　　李浩先生，1959年3月出生，美国南加州大学工商管理硕士，高级会计师。招商银行常务副行长兼财务负责人。兼任招商基金董事长、深圳市招银前海金融资产交易中心有限公司副董事长、永隆银行有限公司副董事长、中国互联网金融协会理事。1997年5月加入招商银行任总行行长助理，2000年4月至2002年3月兼任招商银行上海分行行长，2001年12月起任招商银行副行长，2007年3月起兼任招商银行财务负责人，2007年6月起任招商银行执行董事，2013年5月起任招商银行常务副行长。　　唐志宏先生，1960年3月出生，吉林大学汉语言文学专业大学本科学历，高级经济师。招商银行副行长。1995年5月加入本公司，历任沈阳分行副行长、深圳管理部副主任、兰州分行行长、上海分行行长、深圳管理部主任、总行行长助理，2006年5月起担任本公司副行长。　　丁伟先生，1957年5月出生，杭州大学金融管理专业研究生，副研究员。招商银行副行长。1996年12月加入本公司，历任杭州分行办公室主任兼营业部总经理、杭州分行行长助理、杭州分行副行长、南昌支行行长、南昌分行行长、总行人力资源部总经理、总行行长助理，2008年5月起任本公司副行长。兼任总行工会主任、招银国际金融控股有限公司董事。　　朱琦先生，1960年7月出生，中南财经大学统计学硕士研究生学历，高级经济师。招商银行副行长。2008年8月加入本公司，2008年12月起任本公司副行长。兼任永隆银行常务董事兼行政总裁、鹰君集团有限公司（香港联交所上市公司）独立非执行董事、港日经济合作委员会董事、招银国际金融有限公司董事。　　刘建军先生，1965年8月出生，东北财经大学国民经济学硕士研究生学历，高级经济师。招商银行副行长。2000年9月起历任本公司济南分行副行长、总行零售银行部总经理、总行零售银行部常务副总裁、总行业务总监，2013年12月起任本公司副行长。兼任招商信诺董事长、中国银联股份有限公司董事。　　王良先生，1965年12月出生，中国人民大学货币银行学硕士研究生学历，高级经济师。招商银行副行长。历任本公司北京分行行长助理、副行长、行长，2012年6月任本公司总行行长助理兼北京分行行长，2013年11月起不再兼任本公司北京分行行长，2015年1月起任本公司副行长。　　赵驹先生，1964年11月出生，北京大学光华管理学院高级管理人员工商管理硕士，经济师。招商银行副行长。2009年12月任瑞银证券有限责任公司（北京）投资银行部总监、董事总经理，2012年7月任瑞银投资银行（香港）中国区联席主席、亚洲区副主席。2014年11月加入本公司，2015年2月起任本公司副行长。兼任招银国际金融控股有限公司董事、招银国际金融有限公司董事。　　公司秘书简历　　沈施加美女士，1956年12月出生，香港城市大学行政人员工商管理(行政)硕士。2006年8月起出任本公司联席公司秘书。现为卓佳集团行政总裁-中国及香港及卓佳专业商务有限公司（以下简称“卓佳”）执行董事，卓佳企业服务及中国顾问服务业务主管。沈女士为特许秘书，并为香港特许秘书公会前会长（2007-2009）、前理事会成员（1996-2012）及资深会士；英国特许秘书及行政人员公会资深会士及前理事会成员（2010-2014）；香港董事学会及香港税务学会资深会士。香港特区政府公司法改革常务委员会委员（2016年2月-2018年1月），2009年起任税务局服务承诺关注委员会成员。沈女士曾代表香港特许秘书公会出任重写公司条例咨询小组会员。在其专业队伍支持下，沈女士亦为其他上市公司提供专业秘书服务。　　附件二：　　招商银行股份有限公司独立董事　　关于公司高级管理人员任职的独立意见　　根据《公司法》和《公司章程》的有关规定，我们作为招商银行股份有限公司的独立董事，以客观、独立的角度作出判断，认为：田惠宇先生、李浩先生、唐志宏先生、丁伟先生、朱琦先生、刘建军先生、王良先生、赵驹先生具备金融机构高级管理人员任职资格；本次行长、常务副行长、副行长、财务负责人和董事会秘书的提名及聘任程序符合法律法规和《公司章程》的有关规定；同意董事会聘任田惠宇为招商银行行长，聘任李浩为招商银行常务副行长，聘任唐志宏、丁伟、朱琦、刘建军、王良、赵驹为招商银行副行长，聘任李浩为招商银行财务负责人，聘任王良为招商银行董事会秘书。　　招商银行股份有限公司董事会独立董事　　梁锦松、黄桂林、潘承伟、潘英丽、郭雪萌、赵军　　2016年6月28日　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号:2016-025　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　第十届监事会第一次会议决议公告　　本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司（以下简称“本公司”或“招商银行”）于2016年6月20日发出第十届监事会第一次会议通知，于2016年6月28日在深圳招商银行大厦五楼会议室召开会议，刘元监事主持了会议。会议应参会监事9名，实际参会监事9名，总有效表决票为9票，符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。　　会议审议通过了以下议案：　　一、审议通过了《关于选举招商银行第十届监事会监事长的议案》，会议选举刘元监事担任招商银行第十届监事会监事长。　　赞成：9票反对：0票弃权：0票　　二、审议通过了《关于招商银行第十届监事会各专门委员会成员组成的议案》。　　第十届监事会下设提名委员会和监督委员会，各由四名监事组成，各专门委员会成员及主任委员名单如下：　　1、提名委员会　　成员：傅俊元、温建国、丁慧平、黄丹；主任委员：丁慧平。　　2、监督委员会　　成员：吴珩、靳庆军、韩子荣、徐立忠；主任委员：靳庆军。　　赞成：9票反对：0票弃权：0票　　特此公告　　招商银行股份有限公司监事会　　2016年6月28日 
2016-02-18 07:47:24	招行去年净利同比增3% 不良率1.68%	　　◎每经记者邓莉苹　　2月17日晚间，招商银行（600036，SH）发布2015年度业绩快报。根据业绩快报，招商银行2015年全年实现归属于股东的净利润576.51亿元，比上年同期增长3.11%；不良率升至1.68%。　　《每日经济新闻》记者注意到，相比2014年8%的净利增速，招商银行2015年的净利润增速明显下滑。不过，这也不是招商银行一家的情况。此前公布业绩快报的多家银行情况来看，除南京银行比上年微幅增长外，浦发银行、兴业银行、中信银行和平安银行净利润增速都有明显下滑。　　银监会此前公布的《2015年四季度主要监管指标数据》也提到，“银行业利润增长有所趋缓。截至2015年四季度末，商业银行当年累计实现净利润15926亿元，同比增长2.43%。”　　华泰证券在一份最新研报中提到，银行利润增长仍将受制于息差收窄和不良率上升，而大零售、大消费、投行等新盈利增长点的探索尚需时间，但随着地方债务置换和资产证券化的推进，不良率上升速度仍可控，预计2016年净利润增长率能保持在1%~2%低位水平。　　招商银行公布的业绩快报还显示，2015年度，该行实现营业收入2014.62亿元，同比增长21.46%。但不良率有较大幅度的增加，截至2015年末，招商银行不良贷款率1.68%，较上年末增加0.57个百分点。　　记者注意到，此前银监会公布的数据显示，2015年四季度末，商业银行（法人口径，下同）不良贷款余额12744亿元，较上季末增加881亿元；商业银行不良贷款率1.67%，较上季末上升0.08个百分点。 
2016-08-30 03:02:26	招行私人银行发力家族信托 业务日臻成熟	　　当前中国富裕人士的首要财富目标已经由“创造更多财富”转向“财富保障”，三分之一以上高净值人士开始考虑财富传承。　　家族信托具备中国法律支持　　家族信托在境外已经非常成熟，这种财富传承方式，在家庭财富管理、家族企业治理，财富安全保障与灵活传承等方面有独特优势。　　招行在2012年6月已正式启动财富传承家族信托的设计，创新性地设计出符合现行法律架构的财富传承家族信托，时至今日已运行4年时间。　　有效规避风险，合理传承财富　　家族信托包含两大强项——风险隔离和家族财富传承。通过信托框架在企业资产与个人财富之间建立防火墙，同时将传承财产与现有资产剥离，既可以避免未来企业经营遇到的风险影响个人财富，也可以避免婚姻家庭等变故对企业经营和个人资产造成的影响。另一方面，通过家族信托对财富进行合理的制度安排。此外，家族信托业务对于遗产税和赠与税有较好的筹划效果。　　“不可撤销”信托效力更强　　招行推出的家族信托属于不可撤销信托，从一般状况分析，不可撤销信托在法律效力与风险隔离上要强于可撤销信托。作为个性化定制，家族信托的具体期限也从30年到50年不等。在家族信托设立初期，委托人可就信托资产投资提出一定的收益目标或投资策略，招行作为财务顾问会据此提出资产配置方案建议，取得决策委员会和受托人通过后施行。通过专业的财富管理、运用及分配，可以实现财富的保值和增值，留给家人更多资产。　　提供税务及法律咨询服务　　招商银行私人银行家庭工作室联合全球知名会计师事务所，在税法规定的范围内及合法前提下，为客户提供专属税务咨询与筹划服务，通过对客户家庭和企业的经营、投资、理财活动的综合规划，帮助客户获得合理合法的节税收益。在此基础上，家庭工作室还可以为客户提供法律咨询，以应对婚姻财产及子女传承的需求。　　招行联同招银国际、永隆银行、香港分行建立跨境金融服务平台和开放式全球财富管理平台、投资交易和产品平台，为客户提供境外投资体验和全球资产配置方案。 
2016-02-17 22:33:11	招商银行业绩快报点评：非息收入保持高速增长势头	　　招商银行公布2015年度业绩快报，营业收入2015亿元（+21%YoY）。归属于母公司股东净利润577亿元（+3.1%YoY）。基本每股收益2.29元。ROE17%，（-2.21pctYoY）。贷款总额2.82万亿元（+12.35%YoY）。不良率1.68%（+0.57pctYoY）。　　四季度加大了贷款投放，贷款总额同比增15%，但预计受净息差下降和重定价影响，净利息收入单季同比增速较三季度-3pct。非息收入单季同比-13%，主要因季节性因素，四季度是传统的非息收入下滑时期。同时资管业务受资本市场波动，预计有一定收缩。但全年非息收入增速依然有33%，保持了高速增长的势头。　　不良贷款率1.68%，较三季度+8bp，与行业不良贷款增速趋同。预计四季度加大了风险暴露和核销力度，四季度单季净利润同比-9.5%。招行收入结构依然是行业中的佼佼者，非息收入占比高提升快，以招行的规模，在资产荒下净利润增速和营业增速保持业内较快增长，体现出银行较强的运营能力。　　招行最早启动轻型银行转型战略，以传统的零售优势发展大资管、交易银行、同业银行等业务板块。一体两翼路线明确，符合未来消费金融和民生金融的发展方向。全行的零售转型和事业部改革正持续进行。员工持股的混改政策，绑定公司核心利益，激发员工积极性，也为招行的发展保驾护航。我们继续看好招行的发展前景。 
2016-08-18 22:32:42	证金公司上半年大手笔增持招商银行 斥资超34亿元	　　来源：彭湃　　被视作“国家队”的证金公司（中国证券金融股份有限公司）今年上半年大手笔增持了招商银行，斥资超过34亿元。　　8月18日晚间，招商银行（600036.SH，03968HK）公布的2016年半年报显示，截至今年上半年，证金公司持有招商银行852762527股，占总股本的3.38%，较去年年末的2.37%（598434742股），持股比例大幅增加了1.01%。　　证金公司的增加大部分在今年一季度完成。截至3月31日，证金公司手中的招商银行持股比例已经升至3.31%。　　以招商银行今年一、二季度的股价最低点（2月29日的13.49元/股和3月1日的13.80元/股）计算，证金公司今年上半年增持招商银行至少斥资34.36亿元。　　值得一提的是，从已经发布半年报的四家银行看，证金公司均有动作，而幅度最大的还是对招商银行的增持。　　今年上半年，其中，证金公司增持了浦发银行和华夏银行，其中，其对浦发银行的持股比例从去年年末的2.28%增至2.62%，而在华夏银行的持股比例则从2.96%增至3.62%。　　不过，证金公司连续两个季度减持了平安银行。　　2015年底，证金公司持有平安银行2.99%股权，今年一季度，证金公司的持股比例降至2.87%，而到了6月底，持股比例进一步减至2.79%，持有4.79亿股。　　截至今年一季度，证金公司持有当时在A股上市的全部16只银行股。　　从8月18日晚间招商银行公布的半年报看，相较去年年末和今年一季度，净利润增速意外增长。　　今年上半年，招商银行实现归属于母公司股东的净利润352.31亿元，同比增长6.84%，而2015年招商银行的净利润增速只有3.19%，一季度为6.56%。　　在资产质量方面，招商银行的不良贷款率升至1.83%，较去年年末上升0.15个百分点。 
2016-11-05 01:21:23	招商银行股份有限公司2016年第一次临时股东大会决议公告	　　原标题：招商银行股份有限公司2016年第一次临时股东大会决议公告　　■　　重要内容提示：　　●本次会议是否有否决议案：无　　一、会议召开和出席情况　　(一)2016年第一次临时股东大会（以下简称“本次会议”或“会议”）召开的时间：2016年11月4日　　(二)本次会议召开的地点：中国深圳市深南大道7088号招商银行大厦五楼会议室　　(三)出席本次会议的股东及其持有股份情况：　　■　　(四)表决方式是否符合《中华人民共和国公司法》及《招商银行股份有限公司章程》的规定，大会主持情况等。　　李建红董事长主持了本次会议并担任会议主席。　　本次会议的召开和表决方式符合《中华人民共和国公司法》、香港联合交易所有限公司《证券上市规则》《上海证券交易所上市公司股东大会网络投票实施细则》等法律、法规和《招商银行股份有限公司章程》的规定。　　(五)本公司董事、监事和董事会秘书的出席情况　　1、本公司在任董事14人，出席11人，非执行董事李晓鹏先生、执行董事李浩先生和独立非执行董事黄桂林先生因公务未出席；　　2、本公司在任监事9人，出席6人，股东监事傅俊元先生、外部监事靳庆军先生和职工监事黄丹女士因公务未出席；　　3、本公司董事会秘书出席了本次会议，部分高级管理人员列席了本次会议；　　4、北京市君合（深圳）律师事务所等中介机构出席了本次会议。　　二、议案审议情况　　(一)非累积投票议案　　1、议案名称：关于授予H股股票增值权的议案　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　2、议案名称：关于调整独立董事报酬的议案　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　3、议案名称：关于调整外部监事报酬的议案　　审议结果：通过　　表决情况：　　■　　(二)涉及A股持股5%以下股东（中小投资者）单独计票议案的表决情况　　■　　(三)关于议案表决的情况说明　　本公司股东代表、监事代表、北京市君合（深圳）律师事务所律师和本公司H股股份过户登记处香港中央证券登记有限公司等负责本次会议的监票、计票。　　上述议案均为普通决议案，均获出席会议的股东（包括股东代理人）所持表决权的二分之一以上赞成。　　关于上述议案的详细内容，可参见本公司2016年10月17日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）和本公司网站（www.cmbchina.com）上发布的本次会议的股东大会文件。　　三、律师见证情况　　1、本次会议鉴证的律师事务所：北京市君合（深圳）律师事务所　　律师：张建伟、陈珊珊　　2、律师鉴证结论意见：　　北京市君合（深圳）律师事务所委派张建伟律师和陈珊珊律师对本次会议进行了见证，并出具了法律意见书，认为本公司本次会议的召集和召开程序、出席本次会议人员资格及表决程序等事宜均符合《中华人民共和国公司法》和《上市公司股东大会规则》等法律、行政法规、规章及《招商银行股份有限公司章程》的有关规定，本次会议表决结果合法、有效。　　四、备查文件目录　　1、经与会董事和记录人签字确认并加盖董事会印章的股东大会决议；　　2、北京市君合（深圳）律师事务所出具的法律意见书。　　招商银行股份有限公司　　2016年11月4日 
2016-02-17 17:14:19	招商银行2015年净利润576.5亿同比增长3.11%	　　中国证券网讯（记者严政）招商银行2月17日晚间发布业绩快报，未经审计数据显示，公司2015年度营业收入为2014.62亿元，同比增长21.46%；归属于公司股东的净利润576.51亿元，同比增长3.11%；基本每股收益2.29元；加权平均净资产收益率为17.07%。　　此外，截至2015年末，招商银行资产总额54784.23亿元，负债总额51166.34亿元，股东权益3617.89亿元；期末公司不良贷款率为1.68%，较上年末增加0.57个百分点。 
2016-06-14 17:09:37	招商银行深圳违法以贷还贷、以贷还息	　　中国经济网北京6月14日讯据银监会网站今日消息，招商银行深圳分行银团贷款发放时未取得土地使用证等四证，贷款担保未落实，以贷还贷、以贷还息被中国银监会深圳银监局罚款人民币20万元。　　处罚依据为：《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条。　　以下为处罚全文：　　深圳银监局行政处罚信息公开表　　（招商银行深圳分行）　　行政处罚决定书文号　　深银监检〔2013〕93号　　被处罚当事人姓名或名称　　个人姓名　　单位　　名称　　招商银行深圳分行　　法定代表人（主要负责人）姓名　　张明辉　　主要违法违规事实（案由）　　银团贷款发放时未取得土地使用证等四证，贷款担保未落实，以贷还贷、以贷还息　　行政处罚依据　　《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条　　行政处罚决定　　罚款人民币20万元　　作出处罚决定的机关名称　　深圳银监局　　作出处罚决定的日期　　2013年9月4日 
2016-07-29 12:53:37	招商银行批量劝退上百名毕业生 三方协议成废纸（图）	　　中国青年报·中青在线记者郭路瑶　　7月是高校应届毕业生踏入职场的时候，本以为在上海找到了工作的张晓然却发现自己还没上岗就要失业了。　　经过长达3个多月过五关斩六将的招聘环节，她在2015年12月收到了写着“欢迎加入招商银行上海分行大家庭”的录取通知书，并与该行及所在高校签订了《普通高等学校毕业生、毕业研究生就业协议书》。随后，她还到招行参加了实习，并被主管告知实习考核合格。但在4天前，招行通知她，要么另寻高就，要么在不签订劳动合同的情况下，自9月起重新实习2个月，视考核结果再做决定。招商银行批量劝退上百名毕业生　　根据雇主、高校、毕业生签订的三方协议，学生毕业之后，由雇主接收入职，雇佣双方均不能随便违约。以为工作早已“稳了”的张晓然在毕业后一直等待入职通知，没想到等来的是“晴天霹雳”。当初她签订三方协议时，父母特别高兴，对她说：“去银行上班多好啊！”　　像她这种情况不在少数。根据毕业生们的自发统计，和张晓然一起被招商银行上海分行劝退的至少还有上百名毕业生。该行此次在校园招聘中设有3个岗位，其中对公客户经理岗、柜面运营岗签约300多人，被劝退者在80~100人之间。招商银行批量劝退上百名毕业生　　据毕业生们反映，另一个岗位零售经理岗，签约人数最多，光是签约大会便长达两天。一位要求匿名的拟录取毕业生对中国青年报·中青在线记者透露，零售经理岗本来招收了大概500人，这次劝退了大约50人。　　因此，招行上海分行此次批量劝退的毕业生超过了100人。　　这些人原本都在等待入职。4天前，满怀期待的张晓然收到了一条短信：“如有违约意向，请尽快办理，于7月25号~8月31号期间申请违约，将给予免除违约金并两周内可办理完毕”。　　两天后，她又接到电话通知，得知自己没有通过实习考核。她这时才得知虽然签了三方协议，但在对方看来，三方协议只是“一张废纸”。　　三方协议约定，单方违约必须提前一个月告知，并且要交付5000元违约金。招行在录取通知书上“特别提示”，“如果您提供的信息存在虚假内容、体检不合格、全职实习期间考核不合格、培训考核不合格或在报到日期前不能取得毕业证书和学位证书，我行有权单方解除约定，并不承担任何违约责任。”　　张晓然不明白的是，自己实习期间考核“不合格”，为什么还进入了拟录用公告中？招行上海分行7月19日曾发布拟录用的对公客户经理和柜面运营岗位的386名毕业生名单，被劝退者的名字均在其中。公示期刚一结束，部分拟被录用者便接到了劝退通知。　　周立帆也是其中一位被劝退者。金融学专业毕业的他，被对公客户经理岗位录取，收到的录取通知书上写着：“您将与招商银行上海分行签订劳动合同。劳动合同期限三年，含试用期六个月。”　　招行上海分行要求，所有签了录取通知书或三方协议的学生，必须继续参加实习考核和入职培训考核。实习期为2个月，学生可以根据个人时间安排在2016年1~2月、3~4月或5~6月参加。在通过实习考核后，还有入职培训环节，也会有考核要求。　　据周立帆回忆，在签约会现场，有人疑惑地提问，“我们都被录取了为什么还要参加实习考核？这个环节会淘汰人吗？”招商银行上海分行人事部门负责招聘的张金鑫轻松地回答说，“基本不会淘汰人。”　　张晓然也记得，招聘方当时给的说法是“实习淘汰率大概在10%”。想着自己只要好好表现，不太可能成为“落后的十分之一”，她果断放弃了许多其他银行可能的工作机会，放心地在录取通知书上签了字。　　实习期间她自我感觉不错，无论是打字、点钞、翻打传票还是完成考卷，她都能从容应对。实习结束时，她问主管自己“是否通过了考核？”主管明确告诉她，“通过考核并且合格了。”　　周立帆实习时的上级则没有告知他当时的表现。但是，在实习结束将近5个月后，7月25日，他突然接到了一个电话，该行人力资源部工作人员通知他，“你的实习考核成绩不够理想，明天想找你谈一下。”　　过了两天，他赶到了陆家嘴环路1088号招商银行大厦，对方才告知他，“正常入职是不可能的，你没有完成我们实习时的指标。”要么走人，要么继续实习两个月，而且实习期间不计入试用期内。　　目前被劝退的毕业生们自发组建了微信群，并在网上发帖曝光此事。7月29日上午，中国青年报·中青在线记者致电招商银行上海分行人力资源部，工作人员表示“不方便回应”。（应受访人要求，文中所涉毕业生为化名）　　中青在线7月29日电 
2016-07-15 07:01:50	招商银行首获“最佳零售银行”大奖	　　近日，“2016中国银行业发展论坛暨第四届银行综合评选颁奖典礼”在北京举行。本次评选首次设置了“最佳零售银行”奖项，招商银行脱颖而出，将“最佳零售银行”大奖收入囊中，同时还获得了“最受欢迎电子银行”奖项。　　据了解，“2016（第四届）银行综合评选”采用了网友投票、舆情指数、第三方机构调研数据、专家评审四种形式相结合的方式来确定各奖项的最终得主。在五大类共计34个奖项的激烈角逐中，网友投票权重占比45%、舆情指数占比25%、第三方机构调研数据占比15%、专家评审占比15%。林佳 
2016-02-05 07:13:44	招行恢复P2P第三方支付接口服务	　　来源：京华时报　　京华时报讯（记者牛颖惠）记者昨天从易宝支付旗下懒猫金服方面证实，招商银行已恢复P2P第三方支付接口服务。不过，截至记者发稿前，交行、农行的该项业务依然暂停。　　此前媒体报道称，招行已给第三方支付通知，以升级为由，将于5日后停止P2P公司的充值支付业务。但昨天下午，懒猫金服方面表示，招行已恢复该业务，但农行还未有通知。　　2月4日，一家名为“懒投资”的P2P公司贴出公告，接到易宝支付紧急通知，即日起农行和交行充值业务进行调整，已绑定农行卡用户的快捷充值业务可正常使用，但暂不支持网银充值。暂不支持交行充值业务，但已绑定交行卡用户可以正常提现。　　有支付行业内部人士表示，银行暂停该业务主要是年底需加强通道风控。 
2016-07-08 09:53:39	招商银行获“最佳零售银行”“最受欢迎电子银行”	　　新浪财经讯7月7日，“2016年中国银行业发展论坛暨第四届银行业综合评选”颁奖典礼在京举行。招商银行获“最佳零售银行”“最受欢迎电子银行”奖项。　　2016（第四届）银行综合评选对银行的企业声誉、社会责任、管理能力、发展战略、服务质量、财务运营，以及业务创新等方面进行综合评估，客观公正地评选出行业佼佼者。　　作为银行业年度盛会的重头戏，经过两个月的网络投票本（5月1日--6月30日），在统计全国网友投票数据的基础之上，综合相关机构、专家评委的投票，最终确定各奖项的归属。　　附评选标准及流程：　　1、奖项设置：本次评选分为“行业精英”、“综合评选”、“业务奖项”、“电子银行”、“理财与信用卡”五大类，共计34个奖项，每个奖项最多可投三票；　　2、评选方式：考虑到各银行体量的差别，本次评选采用网友投票（权重占45%）、舆情指数（25%）、第三方机构调研数据（15%）、专家评审（15%）四种形式相结合的方式，确定各奖项最终得主；　　3、网友投票：5月1日-6月30日；　　4、评选流程：　　A．初评：网络投票结束后，将会按照投票数由高到低的顺序对获奖候选单位进行排名；　　B．复评：7月1日至4日，依据网友投票数据，综合舆情指数及第三方机构调研结果，进行最后评审，并得出银行排名。　　C．复核：7月5日至6日，邀请专家评审团审核获奖名单，并给出专家意见。　　D．终评：7月7日，综合复评结果及专家评审团意见，最终确定各奖项获奖名单。　　E．颁奖：各奖项获奖名单在“2016中国银行业发展论坛”举办当天揭晓，并现场颁奖。 
2016-07-05 00:26:20	万科最爱投资徽商银行 理财最信任招商银行	　　多维度起底万科与哪些银行最亲密　　■本报记者张歆　　银行与房企的亲密仍是有增无减！据《证券日报》记者统计，万科2015年年报中，银行共被提及了90次，较2014年年报中的82次有所增加；90次表述的内容涉及贷款、股东、高管、投资等多个方面，这也可以说是房企与银行多维度合作的一个缩影，其中，万科2015年向银行借款的占比较2014年提升了近5个百分点。　　此外，本报记者梳理发现，万科最爱投资的是徽商银行；理财最信任的银行是招商银行；在关联银行中，万科的存款更偏爱躺在徽商银行“睡大觉”，而留在珠海华润银行账户的存款余额则锐减。　　对银行贷款依赖度　　提升近5个百分点　　在万科2015年年报中，银行之所以成为一个高频词汇，首先是由于其贷款的需要。在90次关于银行的表述中，有近30次表述，与万科的银行贷款有关。从数据上来看，2015年万科对于银行借款的依赖度有所上升，这或许与2014年年底以来央行多次降息，借款成本一再下降有关。　　截至2015年年底，万科有息负债合计人民币794.9亿元，其中，银行借款占比为44.82%，应付债券占比为25.18%，其他借款占比为30%；有抵押的有息负债人民币16.1亿元，占总体有息负债的2.03%。2014年万科年报的数据则显示，万科当年的有息负债中，银行借款占比为39.94%，应付债券占比为16.83%，其他借款占比为43.23%；有抵押的有息负债11.7亿元，占总体有息负债的1.70%。　　投资最爱：徽商银行　　账面浮盈8.88亿元　　早在万科2013年年报中，徽商银行就已经“首次入围”：2013年10月份，万科正式确认以基石投资者身份参与徽商银行H股首次公开发行。对此次入股的原因，万科给出的说法是，参股商业银行，是为了更好地满足公司客户在金融服务方面的需求。　　从2013年数据来看，万科的相关投资产生了不足4000万元的浮亏：初始投资金额为24.99亿元，期末账面值为24.6亿元。不过截至2015年年底，该笔投资已经获得了不错的账面回报，期末账面值增至33.87亿元，较初始投资金额增加了8.88亿元，浮盈比例超过35%。如果再考虑到，万科所追求的“满足公司客户在金融服务方面的需求”所带来的隐性收益，万科此次投资可以说既稳健又高效。　　更为重要的是，徽商银行目前正在排队谋求A股上市，考虑到A股市场较H股市场可能的溢价，万科等账面投资收益还将可能有明显增长。　　理财最信任：招商银行　　投资63亿元　　2015年万科合计21次购买理财产品，在2014年度这一指标仅为4次。2015年的21个投资标的中，券商资管产品占据了逾半壁江山，与银行有关的理财投资仅为2笔；而2014年，万科4次投资理财，3次将钱交给了银行打理。　　不过，万科21次投资理财金额合计约76亿元，招商银行一家就独占了63亿元，此外，北京银行获得了1000万元的份额，也就是说，银行依旧是万科理财业务参与者中的“最大赢家”。　　从收益率来看，银行理财产品确实不占优势，招商银行给出的年化收益为3.18%，北京银行给出的年化收益为3.3%，而兴业信托给出的最高年化收益率为8.2%，广发证券资管中心给出的最高年化收益为6.3%，保险产品也给出了6.5%的年化收益率。　　关联存款偏爱：徽商银行　　华润银行遭冷落　　万科作为“地产土豪”，虽然需要巨额贷款支撑业务发展，同时自然也有着强大的现金流做支撑。截至2015年年底，万科仅人民币的存款余额就超过了500亿元。从对两家关联银行的态度来看，2015年万科的存款更喜欢躺在徽商银行睡大觉。数据显示，万科截至2015年年末存于徽商银行的存款为8876.48万元（2014年年末数字仅为703.71万元）；而万科2015年存于珠海华润银行的存款仅为6246.7万元（2014年为2.5亿元）。　　此外，年报显示，万科股东大会决议授权董事会，决定在每年累计合作金额不超过人民币176亿元范围内，与华润集团有限公司及其关联公司继续展开合作，包括同珠海华润银行股份有限公司签订贷款合同。万科表示，与华润合作事项有助于公司更好利用股东资源，拓宽投融资渠道，有利于公司扩大规模，提高资产回报水平。　　百余家机构调研万科　　“银行系”QFII热衷　　2015年，万科与投资者密切沟通，接待投资者来访和电话会议超过600次，参加境内外机构组织的大型投资者见面会76场，组织深、沪、京、港业绩见面会2次，进行网络路演2次，集中走访机构投资者4次。　　据《证券日报》记者粗略统计，万科接待的各类机构投资者超过百余家，其中不乏“银行系”QFII身影。花旗银行、德意志银行、汇丰银行、渣打银行等大多进行了数论调研和活动。　　此外，虽然国内银行目前不能直接投资参股上市公司，但是万科年报前十大股东中，多家银行以托管者的身份亮相。　　两位董事　　具有银行背景　　在万科2015年年报中，有部分关于银行的表述与董事、监事和高管团队直接挂钩，换而言之，万科的“董监高”具有银行背景，这显然对于万科与金融有关的经营决策有着重大裨益。　　万科资深董事孙建一在资本市场名声显赫，2008年起任中国平安保险（集团）股份有限公司副董事长、副首席执行官。2008年至2012年任平安银行有限责任公司董事长。2002年起任平安银行股份有限公司董事长。　　独立董事张利平曾先后担任美国美林集团投资银行部董事、德国德累斯登银行集团董事总经理兼大中华区主管、香港太平协和集团有限公司董事总经理、香港意马国际控股有限公司行政总裁、瑞士信贷集团全球投资银行部副主席兼大中华区联合首席执行官等职务。2015年加盟黑石集团任高级董事总经理暨大中华区主席。 
2016-12-29 17:45:05	招商银行拟对招银国际证券增资5.8亿港币	　　原标题：招商银行拟对招银国际证券增资5.8亿港币　　证券时报网（www.stcn.com）12月29日讯　　招商银行12月29日晚间公告称，该行日前董事会会议全票通过《关于招银国际证券有限公司增资5.8亿港币的议案》，同意由招银国际金融有限公司（下称“招银国际”）对招银国际证券增资5.8亿元港币。　　资料显示，招银国际是招商银行经中国银监会批准在香港註册成立的全资附属机构。招银国际及其子公司凭借集团境内外协同和联动的优势，依托母行的雄厚实力和卓著的社会声誉，积极实施多元化经营战略，全面布局了“企业融资、资产管理、财富管理、股票交易”四大业务版块。　　招银国际在香港下设招银国际融资有限公司、招银国际证券有限公司、招银国际期货有限公司和招银国际资产管理有限公司等全资持牌子公司。截至2016年6月末，招银国际注册资本41.29亿元港币，总资产80.58亿元港币，较上年末增长143.73%；2016年上半年，实现营业收入6.68亿元港币，同比上升46.49%；实现净利润1.37亿元港币，同比下跌46.48%。（马传茂）　　（证券时报网快讯中心） 
2016-12-30 04:06:31	招商银行股份有限公司第十届董事会第六次会议决议公告	　　原标题：招商银行股份有限公司第十届董事会第六次会议决议公告　　A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-053　　A股代码：600036H股代码：03968　　招商银行股份有限公司　　第十届董事会第六次会议决议公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　招商银行股份有限公司（简称“本公司”）于2016年12月23日发出第十届董事会第六次会议通知，于12月29日以通讯表决方式召开会议。会议应参会董事16名，实际参会董事16名，符合《中华人民共和国公司法》和《招商银行股份有限公司章程》的有关规定。　　会议审议通过了《关于招银国际证券有限公司增资5.8亿港币的议案》，董事会同意：　　一、招银国际金融有限公司对招银国际证券有限公司增资5.8亿元港币；　　二、本公司和招银国际金融控股有限公司及其下属子公司按照监管机构要求履行报备程序。　　同意：16票反对：0票弃权：0票　　特此公告。　　招商银行股份有限公司董事会　　2016年12月29日THE_END 
2016-05-13 16:18:40	招商银行：14山水MTN002利息款已划转至债券投资者	　　招行在中国货币网公告称，中国山水水泥集团有限公司昨天在港交所发布虚假公告，宣称中票“14山水MTN002”应付利息7440万元已划转至上海清算所，但招行通知中国山水上述款项因其未持有山东山水公章而无法分发给债券投资者。　　招商银行称，从未通知中国山水、上清所等机构不得将该利息款分发给债券投资者；该笔款项已于5月12日上午10点左右顺利划转至债券投资者。　　招商银行称，中国山水的指责是缺乏法律法规依据、毫无道理；要求中国山水不得捏造事实，混淆视听。　　山水水泥此前称债券利息无法分发，因为缺乏一枚子公司公章。 
2016-08-18 20:21:43	招商银行上半年净利润352.3亿同比增长6.84%	　　招商银行8月18日晚间披露半年报显示，公司2016年1至6月实现营业收入1129.19亿元，同比增长8.44%；营业利润450.20亿元，同比增长4.36%；归属于公司股东的净利润352.31亿元，同比增长6.84%；基本每股收益1.40元。　　半年报显示，上半年招商银行实现净利息收入674.77亿元，同比增长1.39%；实现非利息净收入454.42亿元，同比增长20.90%。年化后归属于公司股东的平均总资产收益率（ROAA）和归属于公司股东的平均净资产收益率（ROAE）分别为1.28%和19.07%，同比分别下降0.05个百分点和1.33个百分点。　　截至2016年6月末，集团资产总额为55372.98亿元，较上年末增长1.14%；贷款和垫款总额为30265.32亿元，较上年末增长7.16%；客户存款总额为36926.48亿元，较上年末增长3.39%。　　此外，期内公司不良贷款上升，拨备覆盖保持稳健水平。截至2016年6月末，集团不良贷款余额为552.56亿元，较上年末增长16.55%；不良贷款率为1.83%，较上年末上升0.15个百分点；不良贷款拨备覆盖率为189.11%，较上年末增加10.16个百分点。 
2016-12-21 09:10:56	招商银行总行资产管理部副总经理杨德行	招商银行总行资产管理部副总经理杨德行　　新浪财经讯“第十三届中国国际金融论坛”于2016年12月15-16日在上海举行，招商银行总行资产管理部副总经理杨德行出席并发言。 
2016-02-18 10:30:03	招商银行即日起支持Apple Pay	　　提供简单、安全和私密的支付方式　　招商银行（ChinaMerchantsBank）现为招商银行持卡人推出ApplePay，一种将让移动支付焕然一新的快速、安全的支付方式。　　ApplePay来了，今早苹果首席执行官库克用招行卡展示ApplePay使用的便捷性。　　支付安全　　ApplePay的核心是高度的安全性和私密性。添加信用卡或借记卡时，实际的卡号既不存储在设备上，也不存储在Apple的服务器上。系统会分配一个唯一的DeviceAccountNumber设备帐号，对该帐号进行加密，并以安全的方式将其存储在设备上的SecureElement安全芯片中。每次交易都使用一次性的唯一动态安全码进行授权。　　支付轻松　　ApplePay在线上app或是线下商店均可完成支付。在支持的商店中，ApplePay可以通过iPhone6s、iPhone6sPlus、iPhone6、iPhone6Plus和AppleWatch使用。在app中通过ApplePay在线购物也从未如此简单，不必手动填写冗长的账户表单，也无需反复输入送货和账单信息。在app中为货物或者服务支付时，ApplePay适用于iPhone6s、iPhone6sPlus、iPhone6、iPhone6Plus、iPadAir2、iPadmini3、iPadmini4以及iPadPro。　　为给客户提供更快捷的开通及使用体验，招商银行推出了直通ApplePay开通入口功能以及ApplePay小额支付免输密码功能，客户可以通过“招商银行”、“掌上生活”客户端轻松开通ApplePay；绑定招行信用卡的客户在进行500元以下、绑定招行一卡通的客户在进行300元以下消费时，无需输入密码，只需按下POS确认键即可快速完成ApplePay付款。　　即日起客户用ApplePay成功绑定招行信用卡，更可参与精彩活动，在掌上生活App领取99积分奖励。　　招商银行作为中国最富有创新精神的银行之一，一直致力于推动中国移动支付产业的前进。此次支持ApplePay，为客户带来了全新的移动支付体验。未来，招商银行也将始终秉承“因您而变”的经营服务理念，不断创新，给用户带来更完善、安全、可信赖的优异体验。　　有关ApplePay的更多信息，可以访问：http://www.apple.com/cn/apple-pay/ 
2016-09-27 11:42:36	渣打银行牵手招商银行共同推动“一带一路”发展	　　渣打银行与招商银行（03968-HK）（600036-CN）今日宣布建立“一带一路”战略联盟，旨在推进“一带一路”发展，促进沿线国家的经济增长并提高区域合作。　　据证券时报9月27日消息，渣打银行交易银行部银行客户全球董事总经理巴嘉杰表示：“此次合作协议的签署是渣打银行推动‘一带一路’战略过程中的一个重要里程碑。我们致力于支持客户及其周边企业的‘一带一路’项目，渣打银行全球网点覆盖了超过65%的‘一带一路’地区和国家，预计未来10年有1万亿美元的融资需求。招商银行是中国首家为‘一带一路’相关业务设立专门工作团队的股份制商业银行，我们非常荣幸能与招商银行携手推动区域合作，促进‘一带一路’战略发展。”　　通过战略合作，渣打银行和招商银行将利用各自的专长，为跨国企业在不同的地区和领域提供更多金融服务和解决方案，包括项目融资、人民币国际化和双边投资协定等。 
2016-07-29 17:34:58	招商银行澄清校招大范围劝退约谈：个别延长实习期	　　新华网北京7月29日电（石海平）今日，招商银行上海分行对于“网传2016年校招发生大范围劝退约谈事宜”进行了说明。该行表示，前期可能由于沟通不够充分，引起部分学生的误解。　　据了解，招商银行上海分行在校园招聘中采取分批实习培训和入职的方式。对于首批通过实习期考核的学生，放入第一批入职培训；对于个别实习考核未完全达标的学生给予延长实习考察期的安排，并视考察结果决定放入第二批入职培训。　　该行相关负责人表示，我们将进一步加大沟通力度，让学生明确了解入职安排流程。 
2016-12-13 20:09:54	招商银行：携手招商局资本 斥100亿元设立股权投资基金	　　原标题：招商银行：携手招商局资本斥100亿元设立股权投资基金　　证券时报网（www.stcn.com）12月13日讯招商银行(03968.HK)12月13日晚间公告，公司与关联方招商局资本签订了业务合作框架协议，拟共同组建基金合伙企业，暂定名深圳市招商招银股权投资基金合伙企业。该合伙企业总认缴出资为100亿元，其中招商银行以理财资金出资80亿元，招商局资本出资20亿元。　　（证券时报·e公司） 
2016-06-21 16:50:46	招商银行宜昌违规办理授信业务	　　中国经济网北京6月21日讯据银监会网站今日消息，招商银行宜昌分行存在严重违反审慎经营规则办理授信业务的违规行为，被中国银监会宜昌监管分局罚款20万元。　　处罚依据为：《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条第（五）项　　以下为处罚原文：　　宜昌银监分局行政处罚信息公开表　　（招商银行股份有限公司宜昌分行）　　行政处罚决定书文号宜银监罚决字[2015]8号被处罚当事人姓名或名称个人姓名——单位名称招商银行股份有限公司宜昌分行法定代表人（主要负责人）姓名冀华主要违法违规事实（案由）存在严重违反审慎经营规则办理授信业务的违规行为。行政处罚依据《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条第（五）项行政处罚决定罚款人民币20万元作出处罚决定的机关名称中国银行业监督管理委员会宜昌监管分局作出处罚决定的日期2015年11月5日 
2016-07-05 03:52:55	招商银行股份有限公司A股2015年度分红派息实施公告	　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　重要内容提示：　　●本次分红派息采取派发现金红利方式，扣税前每股派发现金红利人民币0.69元；每10股派发现金红利人民币6.90元。　　●扣税后派发现金红利：A股自然人股东和证券投资基金暂不扣缴所得税，待其实际转让股票时根据持股期限计算应纳税额，每股派发现金红利人民币0.69元，每10股派发现金红利人民币6.90元；A股合格境外机构投资者（QFII）股东每股派发现金红利人民币0.621元，每10股派发现金红利人民币6.21元。有关扣税详情，请参见"扣税说明"部分。　　●股权登记日：2016年7月12日（周二）　　●除权除息日：2016年7月13日（周三）　　●现金红利发放日：2016年7月13日（周三）　　一、本公司2015年度利润分配方案经2016年6月28日召开的2015年度股东大会审议通过　　2015年度股东大会决议公告于2016年6月28日刊载于上海证券交易所网站、香港联合交易所网站和本公司网站，并于6月29日刊登在《中国证券报》、《上海证券报》和《证券时报》。　　二、2015年度分红派息方案　　按照2015年度本公司经审计的中国会计准则合并报表口径税后净利润的不低于30%的比例进行现金分红，具体利润分配方案如下：以届时实施利润分配股权登记日的A股与H股总股本为基数，向登记在册的全体股东派发现金股息。每10股现金分红6.90元（含税），以人民币计值和宣布，以人民币向A股股东支付，以港币向H股股东支付。港币实际派发金额按照股东大会召开日前一周（包括股东大会当日）中国人民银行公布的人民币兑换港币平均基准汇率计算。其余未分配利润结转下年。　　三、A股分红派息股权登记日、除权除息日、现金红利发放日　　股权登记日：2016年7月12日（周二）　　除权除息日：2016年7月13日（周三）　　现金红利发放日：2016年7月13日（周三）　　四、分派对象　　截至2016年7月12日（周二）下午上海证券交易所收市后，在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司（以下简称"中登上海分公司"）登记在册的全体A股股东。　　五、扣税说明　　1、对于持有本公司A股的自然人股东和证券投资基金，根据《财政部、国家税务总局、证监会关于上市公司股息红利差别化个人所得税政策有关问题的通知》（财税[2015]101号）的有关规定，本公司在派发现金红利时，暂不扣缴个人所得税，每股派发现金红利人民币0.69元。　　持有本公司A股的自然人股东及证券投资基金在股权登记日后转让股票时，中登上海分公司根据其持股期限计算实际应纳税额，由证券公司等股份托管机构从个人资金账户中扣收并划付中登上海分公司，中登上海分公司于次月5个工作日内划付本公司，本公司在收到税款当月的法定申报期内向主管税务机关申报缴纳。具体实际税负为：持股期限在1个月以内（含1个月）的，其股息红利所得全额计入应纳税所得额，实际税负为20%；持股期限在1个月以上至1年（含1年）的，其股息红利所得暂减按50%计入应纳税所得额，实际税负为10%；持股期限超过1年的，其股息红利所得免征收个人所得税。　　2、对于持有本公司A股的合格境外机构投资者（QFII）股东，本公司将根据《关于中国居民企业向QFII支付股息、红利、利息代扣代缴企业所得税有关问题的通知》（国税函[2009]47号）的规定，由本公司按照10%的税率代扣代缴企业所得税，扣税后实际发放现金红利为每股人民币0.621元。如合格境外机构投资者（QFII）股东涉及享受税收协定（安排）待遇的，可按照相关规定在取得股息红利后自行向主管税务机关提出申请。　　3、对于属于《中华人民共和国企业所得税法》项下居民企业含义的A股股东(含机构投资者)，其所得税自行申报缴纳，实际派发现金红利为每股人民币0.69元(含税)。　　4、根据《关于沪港股票市场交易互联互通机制试点有关税收政策的通知》（财税[2014]81号）的相关规定：对于香港联合交易所有限公司投资者（包括企业和个人）投资上海证券交易所本公司A股股票（简称"沪股通"），其股息红利将由本公司通过中登上海分公司按A股股票名义持有人账户以人民币派发。本公司按照10%的税率代扣所得税，并向主管税务机关办理扣缴申报。对于沪股通投资者中属于其他国家税收居民且其所在国与中国签订的税收协定规定股息红利所得税率低于10%的，企业或个人可向本公司主管税务机关提出享受税收协定待遇的申请，主管税务机关审核后，按已征税款和根据税收协定税率计算的应纳税款的差额予以退税。　　沪股通投资者股权登记日、现金红利派发日等时间安排与本公司A股股东一致。　　六、利润分配的实施办法　　A股无限售流通股股东的现金红利委托中登上海分公司通过其资金清算系统向股权登记日登记在册并在上海证券交易所各会员单位办理了指定交易的股东派发。已办理全面指定交易的投资者可于红利发放日在其指定的证券营业部领取现金红利，未办理指定交易的股东红利暂由中登上海分公司保管，待办理指定交易后再进行派发。　　本公司H股股东的现金红利发放不适用本公告，具体可参阅本公司于2016年6月22日和6月29日在香港联合交易所网站（www.hkex.com.hk）发布的有关支付末期股息的相关公告。　　七、有关咨询办法　　咨询机构：招商银行股份有限公司董事会办公室　　地址：深圳市福田区深南大道7088号　　电话：(0755)83077266　　传真：(0755)83195109　　八、备查文件　　1、本公司2015年度股东大会决议及公告；　　2、本公司2015年度报告。　　特此公告　　招商银行股份有限公司　　董事会　　2016年7月4日 
2016-04-18 16:36:09	招行无锡分行办理业务无票据交接被处罚	　　中国经济网北京4月18日讯据银监会网站消息，招商银行股份有限公司无锡分行办理银票卖断和逆回购业务未发生票据交接，被中国银监会无锡监管分局罚款人民币二十万元。　　处罚依据为：《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条第（五）项、《中华人民共和国行政处罚法》第二十七条。　　以下为处罚全文：　　无锡银监分局行政处罚信息公开表　　（招商银行股份有限公司无锡分行）行政处罚决定书文号锡银监罚〔2015〕3号被处罚当事人名称招商银行股份有限公司无锡分行法定代表人（主要负责人）姓名王晏蓉主要违法违规事实（案由）办理银票卖断和逆回购业务未发生票据交接行政处罚依据《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条第（五）项、《中华人民共和国行政处罚法》第二十七条行政处罚决定罚款人民币二十万元作出处罚决定的机关名称中国银行业监督管理委员会无锡监管分局作出处罚决定的日期2015年8月25日 
2016-06-21 09:27:39	摩根大通减持招商银行978万股 套现1亿港币	　　港交所最新资料显示，招商银行（03968）主要股东摩根大通于2016年6月14日，场内减持公司好仓978.1万股，套现1.52534695亿港币，成交均价15.595港币，最高成交价15.71港币。变动后持股4.04663904亿股，持股占比8.81%。（双双） 
2016-02-03 19:30:38	招行将限制第三方支付涉P2P接口	　　新浪财经讯 2月3日，新浪财经获悉，招商银行今日给第三方支付通知，以升级为由2月5日之后将停止P2P公司的充值支付业务。这是继农行之后的第二家银行限制涉P2P交易接口。　　对此，招商银行向新浪财经表示，招商银行一直在加强电子支付的风险管理工作，一贯将保障客户资金安全为首任，也非常关注P2P平台存在的业务风险问题。　　据媒体报道，1月22日农业银行发布了《关于立即停止与违规违约支付机构合作的通知》，指出“部分第三方支付机构向P2P平台提供了农行卡支付通道，导致风险蔓延至我行，给我行声誉带来极大的负面影响。”　　为此，农业银行要求“立即关闭全部涉P2P交易接口”。这一说法也得到了多位业内人士的证实，包括贝付科技、易宝支付、汇付天下在内的多家支付公司也证实了这一消息。　　以e租宝为代表的互联网金融风险事件不断爆发，多部委联合启动互联网金融专项整治。有消息称，由央行金融市场司牵头的互联网金融专项整治已启动。接近央行人士向新浪财经证实，央行确已牵头启动了互联网金融专项政治，公安部、工商等部门进行具体操作落实。目前是主要整治P2P企业。据该人士预计，之后或将开始互联网金融中股权众筹类企业的专项整治，因为目前来看，股权众筹类的企业平台风险或将在近一两年爆发。 
2016-06-15 13:00:22	招商银行储户两百多万存款不翼而飞 银行称未违规	　　两百多万存款不翼而飞招商银行称未违规　　西部网讯（记者周到）“我和我妈加起来大概有两百多万存在招商银行，现在却不翼而飞了，银行方面迟迟不给我们解决问题。”近日，西安市民王女士将自己的遭遇反映给西部网民生热线。　　据王女士介绍，目前她了解到和自己有同样遭遇的人共有5名，总金额大概是1500万元。而盗取她们资金的招行理财经理，在今年初已自杀身亡，这也给她们的维权增加了许多困难。　　理财经理盗取客户资金　　2009年王女士和母亲在招商银行雁塔路支行办理了金葵花卡，成为该行的大客户，由理财经理周某菲专门提供服务。王女士说账户里的钱因为是办理财，平常也不怎么动，要不是今年一位客户理财产品到期，去银行办理相关业务时发现账户出现异常，她们可能到现在都蒙在鼓里。　　王女士赶紧查询了自己和母亲的账户，并根据银行流水单一笔一笔的梳理，发现从2010年到2015年，共有31笔业务存在异常。在她们母女不知情的情况下，数百万元被柜台提现或转账给陌生人。其中，很多笔业务后面都有周某菲的签名，王女士断定是自己的理财经理动了手脚。　　“卡在我们手里，密码、身份证等证件也在，为什么周某菲能对我们的账户进行转账和取现业务，银行在进行相关业务的时候不查验么，一个理财经理对多个客户的账户，进行多次操作，并签署自己的名字都没有问题么？”　　除了存款不翼而飞之外，王女士母女二人通过周某菲在银行购买的理财产品也出现了问题。有多笔交易在完成后，突然被取消，然后钱就被转出去了。　　根据王女士提供的单据显示，2012年3月29日10点54分，其母亲账户进行了30万受托理财申购，在不知情的情况下，于11点07分进行了受托理财撤单，11点12分30万全部转账给周某杰（王女士说这个周某杰据他们调查，极有可能是周某菲的父亲）。　　这么长的时间里周某菲如此频繁的操作自己的账户，银行竟没有任何觉察，王女士表示难以理解。“现在银行给我们讲自己也是受害者，但我们的钱是存在银行那而不是存在周某菲那，我觉得他们的监管缺失，才是造成我们损失最重要的原因。”　　银行称每笔操作都未违规　　6月13日，记者陪同王女士来到了招商银行雁塔路支行，招商银行雁塔路支行吕行长接待了王女士。　　关于王女士及其母亲账户内每笔交易的详细过程，以及有没有违反我国的相关法律和中国人民银行的相关规章制度的情况，银行表示会在合适的时间提供给王女士。　　“你们可以把目前的诉求和相关疑问列成清单，交给我们的律师团队，我们会在法律允许的范围内提供一切可以提供的资料。”吕行长说。　　在交谈过程中，吕行长也一再强调招行的规章制度是所有银行里执行最严格的，而且根据目前掌握的情况来看，周某菲办理为王女士母女办理的每笔业务，都没有发现违规行为。　　吕行长称，事发后银行方面十分重视此事，目前经过招商银行总行批准，已经聘请了律师团队正式接手此案。“出了这样的事，对我们银行的声誉影响也很大。但是需要我们负责的，我们一定会负责。作为上市公司，我们行没有任何一个人能决定赔偿问题，走法律途径，怎么判我们就怎么执行。”　　（来源：西部网） 
2016-04-01 07:03:44	招商银行净利润2015年超570亿	　　南方日报讯（记者/卓泳）3月31日，招商银行公布了2015年度全年业绩。年报显示，招行去年实现净利润576.96亿元，同比增长3.19%。截至去年年底，招行资产规模达到5.47万亿元，较2015年年初上升15.71%。值得注意的是，招行的公司贷款规模下降，而同业、零售业务则异军突起，在税前收入中的占比达到80%左右，零售业务更是以税前348亿元的利润占全部税前收入的一半。这意味着，正在转型中的招行在业务和收入结构上都发生了巨大的变化。　　年报数据显示，截至2015年底，招行总资产达到5.47万亿元，同比增长5.71%，存、贷款余额分别为3.57万亿元、2.82万亿元，全年营业收入、净利润分别达到2014.7亿元、576.96亿元，同比增长21.47%、3.19%。　　从年报数据可以看出，招行业务结构正在发生变化。据了解，田惠宇担任招行行长后，提出了零售为一体，公司、同业为两翼的“一体两翼”的业务构架。随着这一战略的实施，招行的业务结构和收入结构出现了变化。　　从公司业务看，其利润、占比，出现大幅下滑。数据显示，招行公司业务税前利润，已从从2014年的307.98亿元，大幅减少至2015年的125.08亿元，税前利润占比也从41.94%，下降至16.66%。从零售业务看，2015年，该行零售业务税前利润达348亿元，同比增长19.54%，占比达50.47%，成为国内首家零售利润跨越“半壁江山”的商业银行。此外，同业业务也快速增长。数据显示，截至去年底，该行资产结构中，投资证券及其他金融资产规模达1.44万亿元，同比增长26.32%，拆出资金及买入返售资产5296亿元，两项合计1.97万亿元，占该行同期资产规模的38%左右。　　但是，招行的不良贷款规模、不良率均出现了大幅上升。年报数据显示，截至去年年底，招行不良贷款余额达到474.1亿元，比年初增加194.93亿元，同比上升达69.82%，不良率则达到1.68%。 
2016-08-08 08:30:59	理财资金对接政府引导基金 详解招行模式	　　本报记者辛继召深圳报道　　2014年以来，为支持地方基础设施建设和产业升级，政府引导基金成为地方政府融资主要渠道之一。商业银行与地方政府合作发起的政府引导基金大量出现。　　“作为银政合作的具体业务之一，招商银行从2015年开始正式推进政府引导基金业务，我们认为在新经济形势下，这是一个新的资产机会”，招商银行资产管理部副总经理连素萍表示。　　政府基金包含城市发展基金、城市建设基金、PE型产业基金等。“相比以往的政府融资平台，政府引导基金的法律关系更为明晰；因此对投资人来说，权益更有保障；对于政府来说，权、责、利也更清晰。”　　与信贷融资不同，政府引导基金一般采用股权及债权投资方式，商业银行多以理财资金参与投资。在交易结构上，采用结构化、夹层等方式，政府财政资金作为引导资金，撬动资金杠杆。　　清科数据显示，截至2015年底，国内成立780支政府引导基金，基金规模达2.18万亿元；其中2015年新设立297支，规模1.51万亿元，分别是2013年引导基金数量和基金规模的2.83倍和5.24倍。　　招行政府引导基金业务方向　　政府引导基金主要投向土地开发、棚改、保障房建设、三旧改造、产业园区建设等与土地开发有关项目；以及有现金流或纯公益性的路桥、港口、机场、水务、清洁能源等项目；还可投资于产业转型升级过程中有资金需求的相关企业。　　招商银行资产管理部总经理周松在接受21世纪经济报道记者专访时表示，招行今年的固定收益类资产配置重点就包括与政府、国企、央企、其它社会资本方等合作的引导基金业务，将进一步增加对政府引导基金业务的投资力度。　　在具体基金业务层面，招行一般会全流程介入基金方案设计。同时，基金托管在招行，实现封闭管理。　　招行政府引导基金目前主要通过政府和社会资本合作（PPP）、政府购买服务、股权、债权、夹层投资等形式操作。　　“目前招行主要开展包括棚改、土地开发、安居工程、公路、机场、轨道交通等基础设施及公共服务项目、产业升级并购基金等，参与中标了新疆、湖北、江苏、云南、宁波、深圳等地的PPP、产业等引导基金。”连素萍说。　　7月27日，首单国家PPP引导基金落地，以股权方式投向了呼和浩特市轨道1、2号线项目，该PPP融资支持基金由财政部牵头联合10家金融机于去年9月设立，总规模1800亿，首单落地标志着国家引导资金投资正式启动。而据不完全统计，截至2016年7月，全国已有多多地出台PPP基金，整体规划规模近1万亿元。　　但由于PPP项目链条较长，项目入库、评估、方案制定、合同草拟等耗时较久，中央、地方对PPP的理解、执行会有一个时间差，“类PPP”也是银行目前在政府引导基金投资项目中认可的一种操作方式，例如过桥性质的政府融资性基金。　　银行主动管理基金　　出于风控和收益考虑，银行资金投资产业引导基金，一般会要求对基金投资及运作管理的主导权，甚至成为GP。　　除投资项目的选取外，银行也会在投资方式上进行把控。目前，银行参与政府引导基金的方式包括股权、债权和明股实债等。选择逻辑在于对业务风险的考量、融资人的实际需求等。　　具体地说，基础设施建设、棚改、城镇化建设等基金一般以债权投资为主；着眼于产业升级、转型的产业引导基金则多以股权投资为主。　　招行介绍其风控体系是立体的，在业务洽谈、申报审批、放款投资、投后管理的各个环节都建立了总分行联动的，业务营销、产品涉及、风险审查协调的业务风险控制机制。　　针对政府引导基金业务，在区域选择上，不同地方对政府引导基金的偏好不同，而各个银行也有自己不同的标准。　　招行在区域、合作机构、项目等方面制定了多维度、立体化的业务标准。　　在区域层级上会有定性和量化的指标，财政收入、GDP也要达到一定水平以上；对于合作机构，会有行业分析和定性定量的分析；对具体投资项目，如管廊、轨道交通、污水处理、燃气等都有不同的标准。　　这些标准与商业银行信贷标准有一脉相承的衔接，但在投资政府购买服务、PPP项目时也会有适当的调整。　　随着新设立产业基金增多，设立政府引导基金的政府主体也从省级延伸至市级、区级。　　清科统计显示，截至2015年底，国内780支政府引导基金中，省级政府引导基金的规模最大，226支基金规模总额达到9980.37亿元人民币；但是基金设立数量最多的是地市级的417支基金，基金规模8243.00亿元。 
2016-12-05 15:18:01	招商银行：12月5日汇市分析	　　原标题：招商银行：12月5日汇市分析　　二、股汇市市场焦点　　1.美国劳工部（DOL）周五（12月2日）公布的数据显示，美国11月非农就业人口增加17.8万人，预期的增加17.5万人，失业率暴跌至4.6%。　　2.美国商务部（DOC）周四（12月1日）公布，美国10月营建支出上升至七个月高位，因住宅建筑和公共支出增长。欧元/美元：北京时间12月5日意大利宪法公投结束，首批出口民调显示反对阵营大幅领先。欧元兑美元开盘应声急挫，目前下跌近1%。行情显示欧元兑美元跌幅扩大至101点或超0.9%，刷新11月30日以来低点至1.0562。意大利公投的出口民调显示，在修宪公投中，"反对"票大幅领先。IPR出口民调显示，反对票占比为54%-58%；在EMG出口民调中反对票占比约55%-59%；在RAI出口民调中反对票占比54%-58%。第二轮RAI加权出口民调显示反对阵营比例为57%-61%。路透称，基于实际计票结果的首批意大利公投预测认为反对阵营大幅占优。欧元/美元今日开盘报1.0627。　　分析师表示，汇价突破1.0500/700区域可能会看到一些不错的跟进。初步支撑位于1.0590，进一步支撑位于1.0505/20区域，再次跌破将面临跌向2015年低点1.0460的风险。另一方面，升破1.0700关口，该货币对将反弹至1.0815。　　英镑/美元：美国非农数据出炉后，对英镑的需求仍保持良好。英镑目前向上推进至1.2600中部。美国劳工部称11月新增就业人数主要出现在专业化、商业服务及医疗领域，过去三个月，平均新增非农就业人数为17.6万。11月新增非农就业人数为17.8万，比预期值17.5万表现更佳。失业率实际值为4.6%，比预期值4.9%要低。　　然而薪资意外疲软。美国11月平均每小时工资月率下跌0.1%，预期增长0.2%，前值增长0.4%；美国11月平均每小时工资年率上升2.5%，预期增长2.8%，前值上升2.8%。英镑/美元今日开盘报1.2679。　　分析师表示，汇价目前上涨超过0.26%，下一阻力位于2016/12/1高位1.2696，随后为100日均线1.2804。下行方面，跌破55日均线1.2509后将开启测试2016/11/29低位1.2384的可能，下一步支撑位于2016/11/18低位1.2297。　　美元/日元：周五(12月2日)欧洲时段，美元指数探底后回升，目前交投于100.93附近；美元/日元横盘整理，目前交投于113.89附近。法国巴黎银行(BNPPariabs)今日撰文称，预计日元2017年表现将很差，美元短线有回撤风险。该行指出，自从特朗普当选为美国总统以来，美元一路飙涨逾2%，因市场普遍预计特朗普的扩大财政支出以及加大基础设施建设的政策将会推高通胀。周三OPEC达成了8年来首份减产协议，油价出现井喷，涨逾8%，提振通胀预期，美债收益率一路攀升，美元则再一次疯涨，美元/日元触及9个月高位。日元成为G10货币中的最大输家。该行预计日元2017年表现将很差，很大程度上是因为日本央行政策立场的性质--日本央行现在长期致力于锚定长期利率，日本国债收益率不能上升以应对全球通胀压力的增加，这令得日元实际利率进一步趋于下行，从而对日元构成打压。美元/日元今日开盘报113.2700。　　分析师表示，从小时图走势来看，美元/日元上一个交易日创出短线新高114.80遇阻围绕上行高点震荡调整，美元/日元当前的回调主要是针对前期强劲上涨的阶段性调整，预计经过连续的调整涨势持续。短线支撑　　112.00。　　澳元/美元：周五（12月2日）亚洲时段，期间公布的澳洲10月季调后零售销售数据总体向好，澳元兑美元汇率承接隔夜反弹势头，盘中一度走高逾0.2%。不过在油价回调、大宗商品整体疲软的重压下，目前汇价日内已经转跌。澳洲统计局发布的数据显示，澳洲10月零售销售环比上浮0.5%，高出预期值0.2个百分点，但不及前值0.6%；同比增幅为3.5%，但前值则由3.3%上修至3.5%。据经济学家SavanthSebastian的话称："这是非常稳健的一个结果，表明整体活动有所提升，整体而言对通胀和经济都是利好的。零售业前景肯定要好于六个月前，澳洲央行将非常乐见这种结果。"澳元/美元今日开盘报0.7451。　　分析师表示，澳洲零售坚挺难敌商品利空，澳元转跌，日线上看，澳元兑美元5日均线金叉10日均线后汇价重心并未进一步抬升，表明该金叉并非新多买点，而是新空卖点还老多逃命点。KD指标也重新下中线50，新一轮跌势能量正在蓄积之中。美元/瑞郎：周五(12月2日)公布的数据显示，依赖于出口拉动的瑞士经济在第三季陷入停滞。这表明在瑞士当局采取措施应对瑞郎汇价居高之际，经济进程按下暂停键。数据显示，瑞士第三季GDP实际环比增速从前一季的0.6%降至零，不及路透调查的12位分析师给出的增长0.3%的预估，甚至比其中最悲观的预估还差。第三季GDP较上年同期增长1.3%，也低于上一季度的增长2.0%。这是逾一年以来瑞士GDP环比增速最差的一季。当时瑞士经济仍在受瑞士央行取消瑞郎汇价上限决定的影响。美元/瑞郎今日开盘1.0112。　　分析师表示，美元兑瑞郎在触及九个月高点后有所回落，而瑞士10月零售销售数据超过预期，11月的制造业采购经理指数也有所回升，均支撑了瑞郎；若跌破1.0110则下看至23.6%回撤位1.0074/1.00385；初步阻力位在1.02260附近，升破上看至1.0300/1.0350。　　美元/加元：周五（12月2日）亚市尾盘，国际油价自近16个月峰值附近回落，加元汇率受到一定程度打压，美元兑加元重新回到平盘1.3310上方。道明证券观点建议，投资者应削减美元兑加元多头仓位。该机构认为，美联储加息将是一个"卖事实"事件，美元年底面临一些温和回撤的压力。美洲时段，加拿大和美国11月份就业报告将在同一时刻公布。汇通网预计，美、加两国11月份失业率均将持平前值，分别为4.9%和7%。美元/加元今日开盘报1.3285。　　分析师表示，美加高档压力位于1.3329（50日均线）、1.3357（11月30日低点）和1.3381（5日均线）。　　低档支撑见于1.3265（9月9日低点）、1.3188（100日均线）和1.3083（200日均线）。　　美元/新加坡元：周五(12月2日)21:30，美国劳工部公布最新11月非农就业报告。报告显示，美国11月季调后非农就业人口增加17.8万人，低于预期的增加17.5万人，前值也从增加16.1万人下修至增加14.2万人。失业率方面，11月最新统计的失业率为4.6%，大大预期与前值均为4.9%，本次失业率更创下2007年8月以来最低。美国劳工部表示，11月新增就业人数主要出现在专业化、商业服务及医疗领域。具体分项数据方面，美　　国11月就业参与率为62.7%，前值为62.8%；11月平均每小时工资月率为-0.1%，预期值为0.2%，前值为0.4%；　　11月平均每小时工资年率为2.5%，前值为2.8%。其中平均每小时工资月率下滑尤其引发关注。美元/新加坡元今日开盘报1.4241。　　分析师表示，美元/新加坡元周五收阴线，macd向下运行，kdj向下，绿色柱能扩大。汇价短期震荡调整，看多为主。　　美元/人民币：人民币兑美元即期周五(12月2日)小幅收涨，中间价走升至10日高位。离岸人民币流动性持续紧张，导致离岸继续走升，一度两岸价格呈现倒挂趋势，而前天两地价差还维持在300点左右。香港离岸美元/人民币隔夜掉期大幅上涨至逾40点，创近两个半月新高，香港离岸人民币隔夜掉期隐含利率大涨至逾8.475%，创逾两个半月新高。"这几天市场上流传控人民币流出的措施，市场觉得资金流出前景不明，更愿意持有头寸不愿拆出，拉高了资金价格。"一位香港交易员表示。市场预计，尽管12月美联储加息箭在弦上，但这一预期已经基本消化，对人民币汇率影响有限，且不排除美指出现一定程度回落，在这种背景下，当前中国监管收紧跨境资本流出的政策或将告一段落。美元/人民币今日开盘报6.8864。　　分析师表示，中间价定价基本未用过滤机制，场内虽然净购汇格局延续，仍需大行提供美元流动性，但整体成交基本在中间价的贬值区域，显示监管有所放松，市场情绪趋于稳定。　　欧元/日元：共同社报道，经济合作与发展组织（OECD）近日发布的报告显示，2015年日本15~24岁年轻人的失业率为5.3%，在全球主要国家中最低。不过报告也指出，日本的雇佣方未能充分利用劳动者的高技能。此外，还建议为了降低经济持续低速增长的风险，"政府应该出台敦促雇佣方进一步利用（劳动者）技能的政策"。日本15~24岁年轻人失业率在"雷曼危机"前的2007年为7.9%。此次数据表明，因全球性金融危机而恶化的就业形势已改善至好于危机前的水平。OECD肯定称，"日本出色完成了把年轻人与劳动市场联系起来的工作"。　　欧元/日元今日开盘报119.95。　　分析师表示，技术面来看，欧元兑日元周五收阴线，红色柱能缩小，kdj向下，Macd向上。汇价震荡向上，看多为主。　　英镑/日元：11月份英国建筑业反弹继续，行业增速更是达到八个月高位。其中商业建筑在最近六个月内首次上升，但成本通胀亦有所上升，目前为五年半以来最高。最新公布的数据显示，Markit建筑业采购经理人指数由上个月的52.6上升至52.8，高于路透社此前对经济学家调查所预期的52.2。其中房屋建设仍为行业内表现最佳的部分，但扩张速度降至三个月低位。商业建筑活动在连续五个月下跌后反弹，而土木工程仍为最弱的领域。总体来看，新的建筑活动自退欧公投的下跌中反弹，为3月份以来最强。一些建筑公司表示他们的工作量受到退欧公投后被延迟项目的恢复的促进。然而，也有报告表示上行的通胀背景令竞争压力更加紧张并压缩利润率。　　英镑/日元今日开盘报143.79。　　分析师表示，技术面来看，英镑兑日元周五收阳线，红色柱能缩小，kdj向下。汇价在均线上方运行，短期汇价继续向上，继续看多。　　欧元/英镑：欧盟统计局12月1日公布的数据显示，欧元区10月失业率降至9.8%，创7年低点。援引彭博数据显示，欧元区10月失业率为9.8%，创7年低点，低于预期值10.0%，前值从10.0%修正为9.9%。这可能令欧洲央行的决策者长舒一口气。上月的路透调查显示，决策者料将在下次会议上宣布延长欧洲央行的资产购买计划。　　自2013年初欧元区失业率达到12.1%峰值后，这一数字逐渐下降，但依旧高于08年金融危机前水平。2008年3月时，欧元区失业率一度降至7.2%。在17个报告失业率数据的欧元区国家中，有4个国家失业率下降，塞浦路斯和立陶宛维持不变，马耳他失业率小幅上升。爱沙尼亚和希腊的失业率数据缺失。欧元/英镑至今日开盘报　　0.8341。　　分析师表示，技术面来看，欧元/英镑周五收阴线，绿色柱能扩大，kdj向下，Macd继续向下。汇价在均线下方运行，继续看空。　　招商银行　　2016-12-5 
2016-05-24 01:39:43	上市银行酣战私人银行：招行稳坐规模一哥 	票选中国好银行：由新浪财经主办的“2016(第四届)银行业发展论坛”拟定于7月初在北京举行。作为年度盛会的重头戏，“第四届银行综合评选”正火热进行中。欢迎参与投票！　　从私人银行客户数量来看，中国银行有8.65万名“粉丝”，成为客户数最多的银行，其后依次为农行和工行　　■本报记者张歆　　虽然大多数储户对于私人银行的直观感受仅仅停留于“私人银行专属理财”阶段，虽然资金的高门槛和网点雅致的屏风几乎同时遮挡了各方面探究的脚步，虽然规模背后的利润数字依旧是多数银行“不能说的秘密”，但毫无疑问，略显神秘的数据背后是一盘更大的棋。对于上市银行来说，私人银行对于其他业务条线的业绩也会有所贡献，因此，财报中飞速增长的私人银行客户数和管理资产规模并不令人意外。　　从2015年年报的数据来看，招商银行已经在管理资产总规模和户均管理规模两项指标上稳坐头把交椅，江湖地位得到巩固；工商银行依靠逾百亿元的业务收入在上市银行中遥遥领先；而中国银行则凭借8.65万名“粉丝”，成为客户数最多的单项冠军。　　招商银行　　管理资产规模最高　　数据显示，2014年上市银行私人银行管理资产排名中，招行以7526亿元，首次超越工商银行并夺得行业“一哥”的地位，工行、中行和农行的私人银行管理资产规分别为7357亿元、7200亿元、6400亿元。　　从去年年底的数据来看，招商银行的领先优势有所扩大。招商银行截至去年年底管理的私人银行客户总资产为12521亿元，较去年年初增长66.37%。同一时间段内，工商银行私人银行管理资产1.06万亿元，增加3259亿元，增长44.3%；中国银行管理客户金融资产规模超过8100亿元；农业银行私人银行管理资产余额为8，077亿元，较上年末增长25.7%。此外，建设银行没有直接披露2015年私人银行管理的资产规模，仅表示“客户金融资产总量增长32.94%”，但是如果从2012年的数据一路推算，如果该行的统计口径没有变化，其管理的资产规模也将接近万亿元。　　从私人银行管理规模角度来看，上述5家银行可以说构成了第一军团，而从客户数量和增速来看，第一梯队的顺序也将发生变化，榜首之位则将由中国银行占据。　　中国银行截至2015年年末在中国内地设立理财中心7204家、财富中心303家、私人银行34家，中高端客户数及金融资产均比2014年年末增长超过10%，私人银行客户达到8.65万人。　　此外，截至2015年年底，农业银有34家分行成立私人银行部，私人银行客户数为6.9万户；工商银行私人银行客户6.24万户，比2014年年底增加1.93万户，增长44.8%；招商银行截至2015年年底的私人银行客户（指在本公司日均总资产在1000万元及以上的零售客户）数为49，032户，较去年年初增长49.12%；建设银行2015年金融资产1000万元以上的私人银行客户数量增长23.08%，客户金融资产总量增长32.94%。　　工商银行　　收入增长逾2倍　　从去年私人银行业务收入来看，“全能王”工商银行则胜于“零售王”招商银行一筹：工商银行去年私人银行业务收入106.42亿元，增加71.14亿元，增长201.6%；招商银行私人银行持卡客户营业净收入（不含信用卡收入）为48.21亿元，同比增长31.97%。对此两家银行管理资产规模增速和收入增速来看（工商银行收入的增速4.55倍于资产规模增速，而招商银行收入增速约0.5倍于管理资产的增速），工商银行从管理到收入的转化能力显然更胜一筹。　　除了上述第一军团，另有8家银行披露了私人银行的部分业务数据，可谓各有亮点。　　交通银行2015年年末私人银行客户数较2015年年初增长26%，管理的私人银行客户资产达人民币4073亿元，较去年年初增长39.97%。　　民生银行2015年管理私人银行金融资产规模达到2730.08亿元，增幅18.50%；私人银行业务非利息净收入35.67亿元，同比增加14.12亿元，增幅为65.52%。　　兴业银行2015年私人银行客户已达到18，381户，较期初增长24%；私人银行客户综合金融资产2639亿元，较期初增长20%。　　中信银行2015年管理资产超过600万元的私人银行客户数量达17，069户，比上年末增加3，426户，增长25.11%；私人银行客户管理资产规模2595.68亿元，增长28.78%。　　浦发银行去年期末私人银行客户数突破15000户，管理私人银行客户金融资产近3000亿元人民币，全行私人银行客户贡献业务净收入超过20亿元人民币。　　光大银行2015年年末私人银行客户总量达24，250人，比2014年年末增加5939人，增长32.43%；管理资产总量2，285亿元，比2014年年末增加600亿元，增长35.61%。　　平安银行私人银行业务截至2015年年末管理资产突破2500亿元，较年初增长64%，规模增速均居市场前列。　　北京银行2015年私人银行达标与潜在存量客户超过2万户，达标客户增长56%。　　《证券日报》记者注意到，几乎所有的上市银行财报中均未披露私人银行业务的利润状况。对此，有业内人士分析称，“中国私人银行普遍采取大零售模式，只能影子考核，较难计算出准确盈利。”　　需要说明的是，由于各家银行对于私人银行客户设定的门槛并不一致（主要分为具备可投资金融资产600万元起或1000万元起，另有部分银行未披露），因此客户数量的比较并非绝对公允，而是采用了各家银行自行披露的口径。　　拿户均管理资产这一指标来衡量各银行的私行业务，就显得更加客观。年报中同时公布客户数量和管理资产规模数据的银行仅有8家，在可比的8家上市银行中，招商银行户均管理资产遥遥领先，为2554万元。其余7家银行户均管理资产规模分别是：浦发银行接近2000万元、工行1699万元、中信银行1518万元、兴业银行1434万元、农业银行1171万元、光大银行942万元、中国银行936万元。 
2016-07-19 01:03:41	旅游圈获得招商银行授信10亿元	　　北京商报讯（记者钱瑜白帆）旅游B2B平台旅游圈近日宣布，与招商银行达成《战略合作协议》，并获得招商银行首批10亿元授信。借助这一机会，未来旅游圈将逐步开启“旅游+”金融的模式。　　对于此次合作，招商银行高层表示，此前招商银行已经与旅游圈展开合作，且看好旅游圈平台的发展及金融计划，在双方的合作中，招商银行的线下网店可为旅行社提供金融借贷资质的服务，并为旅游圈平台上的合作企业提供审核和放款。　　同时，借助此次合作，未来旅游圈将逐步开启“旅游+金融”的模式，此外，旅游圈还将与招商银行试水“旅游+金融”的产品方案。旅游圈CEO李爱玲对此表示，旅游圈业务规模已经达到一定量级，此次与招商银行的战略合作将是在旅游B2B行业中的一次全新尝试与试水。　　旅游B2B曾在去年风光一时，但对接供应商和零售商的中介模式让B2B平台的资金链条备受质疑。不过有业内人士指出，获得银行授信将有利于旅游圈服务于两个B端用户，在一定程度上规避资金链条断裂的问题。 
2016-03-31 07:19:33	招商银行2015年实现净利润576.96亿元	&#x3000;&#x3000;招商银行2015年实现净利润576.96亿元&#x3000;&#x3000;本报北京3月30日讯记者薛亮报道招商银行今天公布了2015年度全年业绩。年报显示，招行去年实现净利润576.96亿元，同比增长3.19%。&#x3000;&#x3000;年报显示，招行2015年平均总资产和净资产收益率分别为1.13%和17.09%；不良贷款率为1.68%，整体风险可控；资产总额为54749.78亿元，较年初上升15.71%；存款总额与贷款总额分别较年初增长8.09%与12.35%。&#x3000;&#x3000;2015年，招行零售税前利润同比增长19.54%，占税前利润的比例为50.47%，同比提升7.73个百分点。实现非利息净收入595.70亿元，同比增长33.74%，非利息净收入在营业净收入中的占比为31.02%，同比提升2.76个百分点。&#x3000;&#x3000;2015年，招行贷款和垫款总额占总资产的比例较年初下降1.17个百分点。零售贷款占客户贷款总额的比例较年初上升4.91个百分点。客户活期存款占比较年初上升7.01个百分点。零售金融营业收入占比较上年提升2.93个百分点，公司金融营业收入占比较上年下降10.32个百分点，同业金融营业收入占比较上年提升1.81个百分点。&#x3000;&#x3000;值得关注的是，2015年，招行风险加权资产总额占总资产的比例为62.62%，较年初下降2.99个百分点。风险加权资产的增速为10.69%，营业净收入增速为21.48%，以较少的资本消耗获得了较高的收入增速。&#x3000;&#x3000;关于资产质量，招行表示，2015年，招行对于不良贷款认定审慎严格，不良贷款与逾期90天以上贷款的比值为1.05，保持平稳。贷款拨备率为3.00%，资产减值损失为592.66亿元，较上年增加87.07%，拨备覆盖率为178.95%，资产拨备较为充足。 
2016-06-21 17:09:28	招商银行镇江违规放贷	　　中国经济网北京6月21日讯据银监会网站今日消息，招商银行镇江分行贷前调查未能尽职，对授信准入要件审查把关不严；对担保人资格审查把关不严，担保签约未按规定操作；贷后检查管理缺失，被中国银监会镇江监管分局罚款21万元。　　处罚依据为：《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条第（五）项；《个人贷款管理暂行办法》第四十二条第（一）项　　以下为处罚原文：　　镇江银监分局行政处罚信息公开表　　（招商银行镇江分行）　　行政处罚决定书文号　　镇银监罚〔2015〕12号　　被处罚当事人　　名称　　招商银行镇江分行　　法定代表人（主要负责人）姓名　　李云霞　　主要违法违规事实（案由）　　贷前调查未能尽职，对授信准入要件审查把关不严；对担保人资格审查把关不严，担保签约未按规定操作；贷后检查管理缺失　　行政处罚依据　　《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条第（五）项；《个人贷款管理暂行办法》第四十二条第（一）项　　行政处罚决定　　罚款人民币二十一万元　　作出处罚决定的机关名称　　中国银行业监督管理委员会　　镇江监管分局　　作出处罚决定的日期　　2015年8月21日 
2016-03-01 09:47:55	招行有了实际控制人:招商局持股30.06%远超安邦	　　来源：澎湃　　招商银行（600036）即将正式告别没有实际控制人的时代。　　招商银行2月29日晚间发布公告称，该行于2016年2月26日收到公司第一大股东招商局轮船股份有限公司的通知，招商局集团有限公司将成为公司实际控制人，可控制股份达到30.06%。　　本次变动源于去年底中外运集团整体并入招商局集团。　　2015年12月28日，国务院国资委出具批复，以无偿划转方式将中国外运长航集团有限公司整体划入招商局集团；2016年2月24日，中外运长航《企业产权登记表》经国务院国资委确认，招商局集团为中外运长航的出资人；中外运长航及其下属公司武汉长江轮船公司持有的招商银行股份由招商局集团间接拥有，从而导致收购人合计持有招商银行的股份超过30%。　　而在上述权益变动完成前，招商局集团通过股权/控制/一致行动关系控制的招商局轮船、深圳市招融投资控股有限公司、深圳市晏清投资发展有限公司、深圳市楚源投资发展有限公司、BestWinnerInvestmentLtd．、ChinaMerchantsUnion（BVI）Limited及招商局实业发展（深圳）有限公司合计持有的招商银行股票占招商银行总股本的比例为29.97%。而合并前，中外运长航及武汉长江轮船则合计持有招商银行0.09%的股份。　　也就是说，随着上述权益变动完成，招商局集团（含中外运长航及武汉长江轮船）可实际控制的招商银行股份合计将为30.06%。　　按照《上市公司收购管理办法》，投资者可以实际支配上市公司股份表决权超过30%后，将拥有上市公司控制权。　　伴随着本次权益变动以及过去数月的多轮增持，招商局集团对招商银行的控制力已经大大增强，一度对招商银行虎视眈眈的安邦，已经望尘莫及。　　2013年12月安邦财险曾举牌招商银行，溢价10.7%入手11.33亿股，耗资高达136.78亿元。随后，安邦持续出手，至2014年末持股达到10.72%，截至2015年三季度，安邦持有招商银行的股份未在发生变化，为第二大股东。　　而在安邦偃旗息鼓的期间，招商局集团开始发力。　　2015年7月6日至2015年7月10日期间，招商局集团附属公司已通过上海证券交易所交易系统以买入方式增持0.90%招商银行A股。在本次增持之后，招商局集团通过其附属公司间接持有招行股份20.94%，其中持有A股20.32%、持有H股0.62%。　　去年10月9日，招商银行再度公布权益变动情况，自2015年7月11日至2015年10月8日期间招商局集团通过其附属公司间接累计增持招商银行股份合计1477141785股，截至2015年10月8日，招商局集团通过其附属公司间接持有招商银行公司股份合计26.80%，其中持有A股25.99%，持有H股约为0.81%。　　而最新的公告则显示，招商局集团合计持有的招商银行股份已经达到29.97%，换句话说，自去年10月后，招商局集团并未放弃对招商银行的增持。　　而在公告中，招商局集团同样表示，不排除在未来12个月内根据证券市场整体情况，并结合招商银行的发展及收购人的战略安排等因素继续增持招商银行股份的可能。同时，暂无在未来12个月内处置其拥有的招商银行权益计划。 
2016-03-30 20:44:28	招商银行去年营收超过两千亿元 净收入同比增长两成	　　中国证监会指定创业板信息披露网站中国证监会指定披露上市公司信息报纸中国银监会指定披露信托信息报纸中国保监会指定披露保险信息报纸证券日报官方网站　　网站首页>金融机构>银行>正文招商银行去年营收超过两千亿元净收入同比增长两成文章来源：证券日报·中国资本证券网更新时间：2016-03-3020:21　　本网讯3月30日晚间，招商银行（600036）公布了2015年度全年业绩。公告显示，招商银行2015年实现营业收入人民币2014.71亿元，同比增加21.47%（H股：营业净收入2，023.02亿元，同比增加21.48%）归属于该行股东净利润人民币576.96亿元，同比增加3.19%；归属于本行股东基本每股盈利人民币2.29元，同比增加3.15%；　　净利息收入1，367.29亿元，同比增加16.66%，净利息收益率为2.75%，同比减少0.11个百分点；非利息净收入为647.42亿元，同比增加33.05%（H股：655.73亿元，同比增加32.95%）；资产总额为54，749.78亿元，较年初上升15.71%；按高级法计算，一级资本充足率和资本充足率分别为10.83%和12.57%；不良贷款余额为474.10亿元，比年初增加194.93亿元；不良贷款率为1.68%，比年初提高0.57个百分；不良贷款拨备覆盖率为178.95%，比年初下降54.47个百分点。　　2015年，国内经济发展进入新常态，宏观经济形势错综复杂，下行压力依然较大，风险频发。招商银行在经济增速下行、利率市场化和金融开放加快的环境下，深入贯彻“轻型银行”、“一体两翼”的转型战略，坚定结构调整的发展方向，保持了良好的发展势头。　　坚持“效益、质量、规模”均衡发展，继续保持经营管理稳健　　2015年，招商银行克服各种不利因素，坚持“效益、质量、规模”均衡发展，积极推动经营转型，继续保持了稳健经营的态势：净利润为576.96亿元，同比增长3.19%，平均总资产和净资产收益率分别为1.13%和17.09%，虽有所下降，仍保持在较好水平；受宏观经济增速下行的影响，不良贷款率为1.68%，整体风险可控；资产总额为54，749.78亿元，较年初上升15.71%，实现合理增长；存款总额与贷款总额分别较年初增长8.09%与12.35%。　　继续推进战略转型　　盈利基础结构更加夯实。2015年，招商银行零售税前利润同比增长19.54%，占本公司税前利润的比例为50.47%，同比提升7.73个百分点。实现非利息净收入595.70亿元，同比增长33.74%，非利息净收入在营业净收入中的占比为31.02%，同比提升2.76个百分点。由于盈利基础结构的优化，在降息环境下仍实现净利息收益率上升11个基点。　　经营结构持续优化。2015年，招商银行贷款和垫款总额占总资产的比例较年初下降1.17个百分点。零售贷款占客户贷款总额的比例较年初上升4.91个百分点。客户活期存款占比较年初上升7.01个百分点。零售金融营业收入占比较上年提升2.93个百分点，公司金融营业收入占比较上年下降10.32个百分点，同业金融营业收入占比较上年提升1.81个百分点。　　轻型银行成效显现。2015年，招商银行风险加权资产总额占总资产的比例为62.62%，比年初下降2.99个百分点。风险加权资产的增速为10.69%，营业净收入增速为21.48%，以较少的资本消耗获得了较高的收入增速。信贷资产证券化累计发行规模516.6亿元，同比增长80.38%，市场份额约7%，位居国内商业银行第一。税前风险调整后的资本回报率为21.15%，仍维持在较高水平。成本收入比进一步改善，同比下降3.28个百分点，达到27.28%。　　年内，招商银行持续推进网络及移动渠道建设，电子银行替代率不断提升。零售电子渠道综合柜面替代率进一步提高到97.32%，较去年同期提升1.94个百分点。手机银行累计交易笔数同比增长137.78%，2015年共计交易5.35亿笔。可视柜台的非现金交易替代率达到20.48%。公司电子渠道综合柜面替代率上升2.54个百分点至59.04%，网上企业银行交易结算替代率上升2.18个百分点至95.50%。　　“一体两翼”业务发展良好，协同效应成效明显。招商银行坚持“一体两翼”战略定位，零售金融、公司金融、同业金融业务发展均衡。2015年零售金融营业净收入同比增长30.04%。受外部有效需求不足、降息、进出口下滑以及业务结构调整等因素影响，公司金融营业净收入略有减少，同比下降3.78%。同业金融营业净收入强劲，同比增长40.29%。“一体”带动“两翼”，“两翼”助力“一体”，相互支持，协同发展，成效明显。　　风险管理经受考验，资本实力有所增强。2015年，招商银行对于不良贷款认定审慎严格，不良贷款与逾期90天以上贷款的比值为1.05，保持平稳。贷款拨备率为3.00%，资产减值损失为592.66亿元，较上年增加87.07%，拨备覆盖率为178.95%，资产拨备较为充足。高级法及权重法下资本充足率、核心一级资本充足率均稳步提升，对非预期损失的抵补能力进一步增强。　　零售金融、公司金融、同业金融业务持续发展，资产质量总体稳定　　零售金融综合竞争优势不断提升。招商银行始终将零售业务作为重点发展的领域，不断深化零售业务体系建设，通过不断完善的业务管理体系、产品体系、服务体系和风险防范体系，形成了坚实、优质、广泛的零售客户基础，在财富管理、私人银行、零售信贷、消费金融等核心业务领域上，本公司均具备突出的竞争优势。　　2015年，招商银行零售客户数达6，694万户，较年初增长19.0%。一卡通发卡总量达9，116万张，较年初增长19.93%。金葵花及以上客户数为164.76万户，较年初增长27.76%。管理零售客户总资产增长36.88%，达到47，496亿元。管理金葵花及以上客户总资产增长43.41%，达到37，296亿元。零售非利息净收入增长50.81%，达到267.80亿元。零售金融的成本收入比为35.72%，同比下降3.92个百分点。税前风险调整后资本回报率为80.4%，同比上升26.4个百分点。　　招商银行零售金融资产负债结构优势进一步夯实。零售贷款总额达到1.21万亿元，同比增长26.62%。经济下行周期，本公司主动对贷款结构进行了调整，在积极支持信用卡业务发展的同时，加大对个人住房贷款低风险业务的投放，个人住房贷款余额为4，912.66亿元，较年初增长52.87%，占零售贷款的比重为40.62%。零售存款总额增长11.33%，达到1.13万亿元；零售活期存款占比为71.1%，较年初提升10.05个百分点。继续保持低资金成本的负债优势，零售客户存款平均成本率为1.30%，同比下降0.32个百分点。　　2015年招商银行私人银行业务继续蓬勃发展。私人银行客户数达49，032户，同比增长49.12%。管理私人银行客户总资产达1.25万亿元，较年初增长66.37%，户均资产2554万元。新设8家私人银行中心，总数达45家。私人银行持卡客户共实现营业净收入48.21亿元，同比增长31.97%。　　财富管理业务快速发展，继续保持领先优势。财富管理手续费及佣金收入增长83.86%，达到170.79亿元。其中，代理基金收入增长164.29%，代理保险收入增长31.94%，受托理财收入增长54.20%，代理信托计划收入增长63.60%，均实现了快速增长。　　信用卡业务继续保持较快增长势头。信用卡流通户数达到3，103万户，同比增长19.03%。信用卡交易额达到18，195亿元，较去年增长36.67%。信用卡循环余额占比24.72%。信用卡透支余额为3，130.56亿元，较年初上升42.50%。信用卡利息收入与非利息业务收入分别为267.29亿元与95.98亿元，同比增长56.81%与38.78%。　　公司金融业务基础进一步巩固。2015年，招商银行公司金融业务积极面对外部挑战与机遇，聚焦客群建设和战略转型业务，加速打造交易银行、投资银行两大业务体系，不断增强差异化竞争能力。　　2015年，招商银行金融扎实推进结构调整，业务基础进一步巩固。存款客户数较年初增长36.11%，达到102.78万户。小企业客户数较年初增长56.18%，为78.31万户。“千鹰展翼”客户数达2.64万户，较年初增长25.6%。千鹰展翼贷款余额增长22.01%。公司客户存款余额较年初增长6.89%。存款结构改善，活期存款占比为50.11%，较年初上升5.3个百分点。公司客户存款平均成本率较年初下降0.30个百分点至2.06%。　　交易银行业务实现了较快增长，在现金管理方面：现金管理客户数较年初上升51.74%，达到83.19万户；供应链有效核心客户数增长247%，达到572户；供应链有效上下游客户数增长264%，达到10，537户；供应链融资余额达到679.98亿元，较年初增长60.88%；网上企业银行累计交易金额同比增长72.25%，累计交易笔数同比增长70.64%。在贸易金融方面：在岸国际业务客户数为65，958户，同比增长19.11%；代客结售汇市场份额上升0.12个百分点，达到4.48%；国内贸易融资发生额同比增加15.90%；离岸国际结算量同比增长48%。　　2015年，投资银行业务作为招商银行金融轻型化的突破口，实现了快速发展。债务融资工具主承销金额同比增长64.46%。主承销期数同比增长61.80%。并购融资发生额同比增长64.18%。　　同业金融业务实现快速发展。招商银行同业金融板块各项业务实现快速发展，业务利润稳定增长，价值贡献持续提升。　　2015年，招商银行同业金融价值贡献持续提升。同业金融业务实现税前利润229.83亿元，同比增长41.88%。税前利润占比达33.34%，同比提升9.55个百分点。实现营业收入264.48亿元，同比增长40.29%。其中，实现净利息收入114.66亿元，同比增长24.25%；实现非利息净收入149.82亿元，同比增长55.66%。　　同业业务稳步发展。第三方存管客户数645万户，较年初增长51.66%；第三方存管资金余额较年初增长53.52%，为1，735.17亿元。同业存款余额7，028.62亿元，其中活期存款占比为58.51%，较年初提升24.52个百分点。全年票据转贴业务量同比增长270.06%，达33.71万亿元。跨境人民币同业代理清算量为2.26万亿元，同比增长187.9%。　　资产管理业增势强劲。理财业务资金余额较年初增长118.97%，达到1.82万亿元。净值型理财产品余额较年初增长296.33%，达到9，617.02亿元。净值型产品占理财业务资金比重为52.82%，较年初提升23.64个百分点，提高了资产管理业务的抗风险能力。由于对股票市场有关的理财业务采取了严格的风险管理措施，在2015年股市急剧波动的情况下，资产管理业务风险可控。　　资产托管业务快速增长。托管资产余额较年初增长101.97%，达到7.16万亿元。托管费收入增长68.89%，达到35.67亿元；托管产品项目数量达到11，506个。托管产品呈现多元化发展态势，包括基金、券商、保险、信托、私募等五大客群，托管产品项目数量较年初增长48.71%。　　金融市场业务发展良好。债券业务现券交易量同比增长54.58%。债券投资中，75%为财政部及政策性银行发行，具有国家信用级别；12%为商业银行发行的债券。人民币期权业务量同比增长98.77%，人民币利率互换业务量同比增长1，261.56%，人民币汇率掉期业务量同比增长50.00%。　　全面加强风险管理，资产质量总体可控。2015年受宏观经济周期的影响，全行业不良贷款余额和比率普遍上升。面对严峻的风险形势，招商银行加强风险管理的主要措施有：持续完善全面风险管理体系，健全风险统一扎口管理机制；夯实管理基础，全面加强前、中、后台三道防线建设；严格客户准入标准，优化资产组合配置，积极调整资产结构；强化资产质量监测管控，强化风险预警和检查监督；创新不良处置方式，多种途径加大不良处置力度；稳步提高风险管理量化工具应用水平等各项有针对性的风险管控措施，资产质量整体可控。公司贷款不良率为2.60%；零售贷款不良率为1.08%；信用卡不良贷款率为1.37%；及时处置化解不良贷款，2015年全年累计核销不良贷款383.35亿元。　　综合金融持续推进。招商银行综合化经营体系已基本建立，跨领域产品创新与业务联动积极推进，战略协同和财务协同效应已初步显现。2015年，永隆银行总资产较年初增长3.80%，净利润同比增长2.56%。招银租赁净利润较年初增长5.13%。招银国际总资产较年初增长25.85%。招商基金管理资产规模增长103.5%。招商信诺保险业务收入同比上升47.92%。　　积极发展移动金融，实现业务平台化经营。2015年，招商银行确立了「内建平台、外接流量、流量经营」的12字互联网金融发展策略，开放式移动金融平台初具规模。在零售金融方面，招商银行手机银行累计客户数达到2，758.88万户，年度活跃客户数1，861.56万户；掌上生活总绑定用户数2，053.52万户，年度活跃客户数1，839.09万户。在公司金融方面，小企业E家注册用户数1，125.2万户，全行“移动支票”开户数达到23.35万户。在同业金融方面，截止2015年末，招赢通平台发展同业客户数731户，2015年交易量为3.2万亿元。　　坚定实施“轻型银行”和“一体两翼”的转型战略　　展望2016，国内外经济金融形势仍然复杂多变。但与此同时，国家制定的“十三五”规划为经济发展指明了方向，我们将面临不少发展机遇。面对新形势下的挑战和机遇，招商银行将坚持“效益、质量、规模”均衡发展的经营理念，坚定实施“轻型银行”和“一体两翼”的转型战略，2016年的主要措施包括：一是继续提升全面风险管理能力，以加强信用风险管理为重点，切实保障资产质量；二是从资产、负债、客户和资源投入等多方面着手，进一步深化结构调整；三是扎实做好机制优化和流程再造，继续推进体制改革；四是从严治行，努力培养和塑造一支适应银行长期稳健发展的人才队伍和企业文化。　　(庄少文) 
2016-12-01 01:26:24	关于新增招商银行为上投摩根安瑞回报混合型证券投资基金代销机构的公告	　　原标题：关于新增招商银行为上投摩根安瑞回报混合型证券投资基金代销机构的公告　　上投摩根基金管理有限公司已与招商银行签订销售代理协议，现决定自2016年12月1日起，新增招商银行为上投摩根安瑞回报混合型证券投资基金（基金代码：A类003778；C类：003779）的代销机构。　　有关上投摩根安瑞回报混合型基金销售的具体事宜请仔细阅读本基金的招募说明书、发售公告及基金合同等相关法律文件。　　投资者可通过以下途径咨询有关详情:　　1、招商银行　　各营业网点　　客户服务电话：95555　　公司网址：www.cmbchina.com　　2、上投摩根基金管理有限公司　　客服电话：400-889-4888　　网址：www.CIFM.com　　特此公告。　　上投摩根基金管理有限公司　　2016年12月1日 
2016-12-13 19:00:39	招商银行：给予安邦人寿60亿元融资性保函专项额度	　　新浪财经讯12月13日消息招商银行公告，董事会审议通过《关于与安邦人寿保险股份有限公司重大关联交易项目的议案》，同意给予安邦人寿融资性保函专项额度折人民币60亿元，保函期限不超过3年+15个工作日。安邦人寿间接持有公司股份超过5%，是公司主要非自然人股东，属公司的关联方。　　以下为公告原文： 
2016-01-26 16:01:38	招行战略入股滴滴 双方将展开深度合作	　　新浪财经讯1月26日消息，今日，滴滴出行和招商银行在北京共同宣布，招商银行将战略入股滴滴，未来将与滴滴在资本、绑卡支付、金融、服务和市场营销等领域全方面展开合作。双方没有向新浪财经透露资本合作的具体金额和股权比例。　　至此，滴滴的中资股东又添加了一位，此前，阿里巴巴、腾讯、中投、平安创新投资基金、北汽、中信资本、中金甲子等已经以不同的金额和方式参与了滴滴的融资。　　滴滴出行总裁柳青今日也出现在发布会现场，她表示，滴滴与招商银行从2013年迄今，已经合作了近三年时间，双方未来将在绑卡、联名卡、汽车信贷、用户营销等多方面合作。　　具体来说，根据双方的合作协议，除了资本服务，双方的合作还包括绑卡服务，即将招行的储蓄卡、信用卡设定为支付方式之一；在今年二季度，共同发行联名卡以及借记卡；线下司机招募，即招行的线下营业网点可以为司机进行注册服务，目前全国包括北京、上海、等在内的9个城市的50个招行网点提供服务，春节后将在全国铺开；还有就是汽车金融，招行将为滴滴提供分期购车服务，分期金额依据司机信用报告和滴滴数据来综合评估；另外，还包括跨境现金池、跨银行现金管理、美元资产管理以及汽车信贷等业务。　　招商银行副行长赵驹表示，投资滴滴是推动招行互联网金融战略的重要一步。　　一直以来，滴滴的直接支付方式一般是微信和支付宝，迄今两者已经占据了较大的份额。对此，赵驹表示，银行卡未来也将成为滴滴重要的支付方式，”希望招商银行能迎头赶上”。　　根据柳青披露的数据，目前滴滴的注册用户超过2.5亿，注册司机超过1000万，2015年滴滴已经完成的订单量为14.3亿，大概是全美国所有出租车订单量的2倍。　　从收入来说，柳青透露，目前滴滴平台上司机的收入，从一线成熟数到四线城市，滴滴全职司机的工资大概是这些城市最低工资的3倍到6倍不等。（新浪财经徐雯发自北京） 
2016-08-19 07:13:04	招行半年净利同比增6.84% 利息收入出现负增长	　　本报记者辛继召深圳报道　　8月18日晚，招商银行（600036.SH、03968.HK）发布其2016年中期业绩报告。2016年1-6月，招商银行营业收入1129.19亿元，同比增长8.44%；归属于母公司股东的净利润为352.31亿元，同比增长6.84%。　　6.84%的净利润增速，超过一季度6.56%的增速，介于此前已发布中报的两家股份行——平安银行、浦发银行上半年的净利润增速6.10%、11.99%之间。　　净利润来源中，主要是非利息净收入的新增，利息收入出现负增长。　　由于降息、“营改增”等因素对银行收入的影响开始显现，招行上半年利息收入1088.57亿元，同比下降8.57%。这使得其净利息收入为674.77亿元，同比增长1.39%。净利息收入占营业收入的比重下降4.25个百分点。　　招行称，这主要是受2015年降息后生息资产重定价以及2016年5月后“营改增”价税分离等影响，生息资产平均收益率下降。上半年招行净利差为2.45%，同比下降15个基点。　　而在非利息收入中，主要增长来源是净手续费及佣金收入为377.79亿元，同比增长22.87%，原因是托管及其他受托业务佣金、结算与清算手续费增加。　　截至2016年6月末，招行总资产突破了5.5万亿元，较上年末增长1.14%。其中，贷款和垫款总额突破3万亿元，较上年末增长7.16%。　　招行的贷款结构发生了显著变化，表现在公司贷款减少，票据贴现和零售贷款增加：公司贷款总额为1.49万亿元，比上年末下降1.13%；票据贴现总额为1831亿元，比上年末增长103.84%；零售贷款总额为1.35万亿元，比上年末增长10.27%。　　“从新增信贷结构上看，制造业、批发零售业、采矿业三大不良高发行业显著负增长，周期性较强的地产、建筑业也进入收缩，零售业务较高增长主要为低风险按揭贡献，小微贷款余额较年初减少，增量信贷主要投向按揭、贴现、非周期行业，显示了鲜明的风险厌恶倾向。”北京某银行业分析师认为。　　由于债市的波动，招行在证券类方面调整力度较大。　　其中，非标准债权投资减少。截至6月末，招行应收款项类投资净额为5580.54亿元，比上年末大幅下降22.07%。　　债市波动影响更甚。截至6月末，招行交易性金融资产净额为427.65亿元，较上年末下降15.83%。招行称，对于交易性和趋势性兼顾的利率债，仍维持了较高的投资力度，并积极利用市场波动进行波段操作；在信用风险逐步恶化的背景下显著压缩了存量和新增信用债的投资力度。　　与之相比，招行上半年可供出售金融资产净额为3399.27亿元，较上年末增长13.48%。招行称，上半年重点增持利率型债券和高评级信用类债券，适度拉长久期。此外，截至6月末，主要投资国债、政策性银行债和地方债的持有至到期投资净额为4358.29亿元，较上年末增长23.42%。　　虽然不良仍有所上升，但不良生成趋缓，显示拐点可能出现。　　截至2016年6月末，招行不良贷款率为1.83%，较上年末上升0.15个百分点。　　不良变化的趋势显示，从行业看，制造业、批发和零售业不良生成增速放缓；从地区看，不良生成高发区域长三角、环渤海、中部地区不良生成增速均有所降低；从客群看，中型、小型及小微企业不良生成速度趋于稳定和减缓。不良贷款中，国企贷款比重约为十分之一。　　招行表示，未来不良生成率持续改善仍存在一定不确定性，主要是大型企业不良新生成仍存较大不确定性。 
2016-11-22 15:57:08	招商银行：11月22日汇市分析	　　原标题：招商银行：11月22日汇市分析　　二、股汇市市场焦点　　1.上周四美联储主席耶伦发表偏鹰派的讲话，耶伦称自1月份会议以来，数据都符合预期，通胀也在不断回升，加息证据越来越强劲。　　2.美国10月新屋开工总数年化升至2007年8月来新高，增幅25.5%为1982年7月以来最大增速，因美国民众加快了新屋的建设步伐，表明房地产或能促进美国第四季度GDP增长。欧元/美元：周一(11月21日)亚市早盘，欧元/美元位于1.0580附近水平徘徊。上周五(11月18日)欧市盘中，欧元/美元温和走低，日内最低跌至1.0580，创下去年12月3日以来最低水平。特朗普意外赢得大选之后，从日线图来看，美元指数已经连续涨了十个交易日，欧元/美元连跌了十天，料将创欧元诞生以来最长连跌纪录。此外，从11月7日以来，欧元/美元累计跌幅接近5%，料将创2015年4月以来最大两周跌幅。避险与欧元之间的关联度已不像以往那么稳定;即便这种状况出现温和逆转，当前的美国收益率优势也足以使欧元的下行趋势得到维持。野村表示，经久的欧元波动区间可能会在今年年底前被打破，兑美元跌破平价的可能当然存在。欧元未来几周将面临12月4日意大利公投、欧洲央行12月8日会议等重大事件的严峻考验。欧元/美元今日开盘报1.0629。　　分析师表示，从1H时走势来看，整体弱势特征明显，只要短期不突破1.0650一线，那么延续下跌概率较大，所以日内触及1.0600附近做空，止损1.0650，下方目标1.0500。　　英镑/美元：英镑/美元在伦敦交易日跳升，反弹突破1.2400水平。这一反弹与英国首相梅的发言有关。在CBI年度会议上，梅暗示英国政府将寻求达成过渡性脱欧协议，以此避免外界目前所恐惧的经济崩溃。英国首相梅在脱欧问题的态度上基本实现了从最初以控制移民的强硬作风，到近期将焦点放在企业发展和经济前景上的温和姿态。这也令外界对"软硬"脱欧之争的忧虑有所下降。该对货币在华尔街开盘时同样守住涨势，在1.2400水平徘徊。英镑/美元今日开盘报1.2491。　　分析师表示，短期看来英镑兑美元仍有上行潜力，不过将会在仍然看跌的20日均线处有所挣扎，而技术指标也仍保持看跌。因此从技术上看来，该上扬于美元的修正下行不无关系。　　美元/日元：周一亚市盘初，美元兑日元震荡前行，略显跌势，目前交投于110.84附近。上周美元/日元涨至6个月高位110.92，收盘时维持在该水平紧下方。美国国债收益率持续上升，美联储加息预期加大。美国国债10年期收益率上周五录得2.337%，维持在12个有高位附近，录得15年来最大两周涨幅。日本央行宣布不限量购入一到三年到期的日本政府债，以平衡收益率曲线，日元受打压，表明日本央行决心维持新政策框架。美元/日元今日开盘报110.7900。　　分析师表示，4小时图显示技术指标处在均线上方，技术指标处在整理区域，维持在积极区域，汇价打压高　　位，上涨维持风险，有望接近5月30日高位111.44，若汇价突破该水平，汇价将上行至长期阻力位113.95。　　澳元/美元：周一亚市盘初，澳元兑美元下跌后反弹，目前交投于0.7325附近。上周五澳元/美元下跌至长期支撑位今年6月以来的高位和长期支撑位0.7330，该水平位为年内上升趋势的50%回档位。上周四澳大利亚就业数据不佳，澳元下跌动能加大。据澳大利亚官方数据，10月澳大利亚失业率维持在5.6%附近，新增9.8k就业岗位，弱于期值20k。劳动参与率降至10年低位，下降至64.4%。澳元/美元今日开盘报0.7365。　　分析师表示，日图显示技术处在超卖区域后朝南，汇价收于上述低位和支撑位紧上方，汇价有望接近0.7250。　　短期来看，4小时图显示汇价下行动能强烈，20SMA加速向下，处在现价上方，目前该均线与斐波阻力位0.7450汇合，相对强弱指标维持朝南，处在18附近。　　美元/瑞郎：周一(11月21日)亚市盘中，美元指数冲高回落后收复部分跌幅，现交投于101.30一线。市场分析人士称，自共和党候选人特朗普在11月8日大选中战胜民主党候选人希拉里以来，美元涨势气势如虹，几乎未显示出回撤迹象，因投资者们押注特朗普上台后将实施额外的财政刺激措施，从而看好美国经济增长前景。汇通网指出，上周美指刷新十三年半新高，升至2003年4月以来最高水平，并录得2015年3月以来最大两周升幅。瑞士方面货币政策进一步背离、市场风险偏好改善，都对汇价构成支撑。考虑到美联储利率预期上行空间受限、瑞士短期内也不会采取什么激进措施，预计未来市场风险偏好将主导汇价表现。从市场风险情绪指标来看，投资者对风险资产的偏好仍位于数年高位。这主要反映在股市波动率下降和诸如公共事业股这样的防御性股票需求下降。因此，瑞郎可能进一步走低，建议选择性做空瑞郎兑美元。美元/瑞郎今日开盘1.0086。　　分析师表示，目前瑞郎/美元已经跌破年内关键支撑位1.0040，下一个目标将是0.9750。而0.9681将是最关键的支撑位，该点位以下只于2010年出现过，近5年从未跌破该点位。如果真的跌破，汇价将一发不可收拾，汇价将被撕开一个口子，开启一波大跌势。　　美元/加元：周一(11月21日)亚市盘中，美元兑加元震荡下行后小幅横盘整理，现交投于1.3482附近水平。加拿大帝国商业银行(CIBC)指出，在美国大选结果出炉后，投资者们关注除加元以外的货币，不过这种情况可能将发生改变。尽管12月市场对美联储加息几率的充分计价料不会大幅改变，不过加拿大央行可能不得不提供大量言论干预，以防止加拿大5年期利率与美国5年期利率相差太远。年内加拿大央行料不会降息，不过市场计价显示，截止明年年中，其降息几率料仅为10%，似乎过低。特朗普胜选已提升了明年加拿大经济表现不佳的几率，资本支出计划可能推迟，因美国政策存在不确定性。总而言之，加拿大帝国商业银行预计截止明年一季度，美元兑加元将涨至1.39。美元/加元今日开盘报1.3417。　　分析师表示，美加在触及布林带顶部后受到CPI数据良好的影响，有所回调，但多方趋势并没有因此转向，目前需要密切关注阻力支撑位以及接下来油价的方向，关注上方压力1.3600，下方支撑1.3400。　　美元/新加坡元：上周六（11月19日）纽约联储行长杜德利（WilliamDudley）在美国经济新闻简报会上发表讲话，就通胀、劳动力预期与信贷可获得性的消费者预期调查结果进行了讨论。在会上杜德利表示，美国的通胀预期得到了很好的锚定，经济增长高于趋势，有效提升了工资收入，应当对美联储的通胀目标保持乐观。杜德利指出，美国家庭在这一轮周期中表现谨慎，债券收益率上升显示出对开支增长的预期，基建投资有可能提高产能，自由贸易也将有利于经济增长。不过他也表示，目前美国的贸易政策尚不明朗，新一任总统特朗普和国会的政策存在不确定性，现在预测新的美国财政政策仍为时过早，而不同的财政政策对通胀的影响也会有所不同。最后杜德利表示，美联储2%的通胀目标不是上限，期望看到通胀的中期目标在平均2%，而美国经济增长　　4%是有可能的，考虑到美国的经济前景，并不担忧大选后的市场反应。美元/新加坡元今日开盘报1.4220。　　分析师表示，美元/新加坡元周一收阴线，macd继续向上运行，kdj向上，红色柱能缩小。汇价短期震荡继续向上，看多为主。　　美元/人民币：人民币兑美元即期周一(11月21日)缩量续收跌，与12连跌的中间价双双逼近6.90元关口，刷新近八年半低点，因美元指数依旧强势。近期监管层已调整汇率管理方式，盘中只适度提供美元流动性，且不会刻意连续值守某个具体价位；对汇率波动容忍度上升会激发客盘提前购汇，短期内可能会增加部分购汇压力，令人民币汇价仍承压，但实需原则下中期汇价继续调整压力会下降。由于临近年底离岸市场人民币流动性更为趋紧，且波动性更大，两地点差有所扩大。"点差扩大还是因为人民币流动性比较吃紧，一到年底都会这样。"一外资行交易员称，"现在美元一枝独秀，其它货币都在贬值，上周很多机构已经调整了年底人民币兑美元的贬值幅度，很多认为年底会破7。"美元/人民币今日开盘报6.8927。　　分析师表示，即期汇价连续调整后，市场观望气氛略有升温，成交出现萎缩；监管层则继续启动中间价过滤机制，缓和汇价螺旋下跌压力。　　欧元/日元：日本财务省周一(11月21日)公布的数据显示，10月出口降幅连续第13个月超过预期，表明外需低迷。援引日本财务省数据显示，10月出口较上年同期下降10.3%，路透调查分析师原本预期为下降8.6%，9月为减少6.9%。10月份，日本贸易顺差为4962亿日元，预估中值为顺差6154亿日元。欧元/日元今日开盘报　　117.70。　　分析师表示，技术面来看，欧元兑日元周一收阳线，红色柱能扩大，kdj向上，Macd向上。汇价震荡向上，看多为主。　　英镑/日元：英国财政大臣哈蒙德(PhilipHammond)上周日(11月20日)表示，英国在协商脱欧过程中，经济面临众多不确定性，所以政府必须不仅要保护经济增长，也要在基础建设中进行投资，为脱欧的任何机会或者挑战做好准备。英国财政大臣周三计划公布秋季预算报告，这是英国6月决定脱欧以来的政府和哈蒙德的首次主要的财政政策声明和经济更新，外界普遍预计脱欧料将损害英国经济。英国财政部表示，哈蒙德将制定出新的财政框架来给予政府应对经济环境改变的灵活性和经济生产能力投资的必要性。英镑/日元今日开盘报138.18。　　分析师表示，技术面来看，英镑兑日元周一继续收阳线，红色柱能缩小，kdj向上。汇价在均线上方运行，短期汇价调整，看多为主。　　欧元/英镑：2017年，欧洲将迎来一体化真实倒退之元年，欧洲经济凛冬将至。增长方面，区域一体化的倒退将严重拖累欧洲的全要素生产率和内生增长动力；风险方面，分裂主义和民粹主义将加剧政治风险，并激化经济失速风险、债务通缩风险和银行业风险，从而全面恶化欧洲经济的复苏环境。之于英国，退出欧盟将带来密集的短期阵痛；之于欧洲，一体化倒退则将造成绵延的长期困局。2017年，欧洲经济将面临严峻挑战。由于凝聚力衰退、经济基本面疲弱且地缘政治震荡，欧洲市场的吸引力将渐次下降，欧元的没落也将延续。欧元/英镑至今日开盘报0.8517。　　分析师表示，技术面来看，欧元/英镑周一收阴线，绿色柱能缩小，kdj向上，Macd交叉向下。汇价在均线下方运行，看空为主。　　招商银行　　2016-11-22 
2016-09-02 01:32:48	招行信用卡中心和总行是减员重灾区 薪酬总额不降反升	 　　◎每经记者邓莉苹　　最近，银行减员的新闻引起业内极大的关注，其中招商银行在职人员（含派遣人员，下同）减少超过7000人也引发业内热议。　　招商银行9月1日回应称，2016年，招商银行已按照国家法律法规要求，在劳动用工方式上降低劳务派遣用工占比，并在风险和质量可控的前提下，将原部分派遣人员所从事的非核心业务委托专业服务供应商完成。因此，年报中所披露的含劳务派遣人员在内的人数会出现较2015年末下降的情况。　　“招商银行向‘轻型银行’战略目标转型的过程中，仍将持续招募更多专业人才加盟，为业务的稳健发展提供必要的人才支持。”招商银行称。　　记者对比招行今年上半年和去年年报数据发现，该行减员最多的是信用卡中心，达到5869人。另外，总行也减少了1707人。　　信用卡中心减近6000人　　2016年上半年，招商银行人员减少最多的是信用卡中心。半年报数据显示，截至6月30日，招商银行信用卡中心员工为6442人；而在2015年底，该行的信用卡中心员工数为12311人。今年上半年，招商银行信用卡中心就减少了5869人。　　人员减少比较多的还有招商银行总行。6月末，招商银行总行员工人数为4070人；而2015年末，招商银行总行员工人数为5777人。上半年总行员工减少了1707人。　　从专业构成来看，招商银行上半年末零售条线的人员占比为38.8%（约为26549人），而2015年末零售条线的人员占比约为41.05%（约为31277人），零售条线的人员数量和占比都有所减少。　　此外，公司条线的人员数量和占比略微有所变化，今年上半年末和去年末分别为21.2%（约14506人）和21.73%（约16556人）。　　综合管理岗人员的占比也有所变化，今年上半年末该人员占比为10.3%（约7047人），而去年末占比则为12.96%（约9874人）；此外，行政后勤和研发人员在人员占比和绝对人数上也都有所减少。　　对于年报中在职人员数量的减少，招商银行回应称是“将原部分派遣人员所从事的非核心业务委托专业服务供应商完成。”降低了劳务派遣用工占比。　　不过，值得注意的是，招商银行今年上半年在人员的专业构成上特意将风险管理列出来，风险管理人员约占招商银行人员的3.6%，约为2463人左右。　　员工费用支出不降反升　　此前，华东地区一位银行业人士对《每日经济新闻》记者表示，对于银行的减员，不能一概而论来看，可能有多方面的原因。一个银行的发展现状，更应该是看单个产能，如果人员减少了，而业务和产能情况并没有受到影响的话，其实对银行的发展也是有利的。　　根据招商银行的业绩报告，虽然信用卡中心今年上半年较去年末减少了5000多人，但是其上年末信用卡中心的资产规模为3390.75亿元；比去年末的3120.73亿元增加了200多亿元。总行的数据也显示，总行上年末的资产规模为2.07万亿元，而去年末总行的资产规模为1.88万亿元。　　事实上，虽然行业中也不断有人在说银行降薪潮，但是从招商银行披露的数据并不能明显看出来。招商银行在职人员数今年上半年虽然较去年同期减少了5000多人，但是在员工费用上的支出并没有减少。今年上半年的员工费用约为153.3亿元，而去年同期约为150.82亿元。　　根据招商银行现金流量表中“支付给职工以及为职工支付的现金”，以及资产负债表中的“本期末应付职工薪酬-期初应付职工薪酬”估算，招商银行员工上半年的员工薪酬约为153.3亿元；而去年同期为150.82亿元。这一数据与财报披露的“员工费用”基本相同。　　在8月24日的中期业绩推介会上，招行常务副行长李浩在回答“招行上半年成本收入比大幅下降，同时柜面员工人数有所下降”的问题时表示，成本收入比下降的主要原因是收入增长快于成本增长。成本增速平稳的主要原因还是在于招行大力推行的“轻型银行”战略，自动化、智能化替代高成本的人工是趋势和方向。这一趋势一旦形成，未来银行的网点人员、柜面人员都有压缩空间。但未来成本收入比不可能无限地下降，稳定在什么样的比例上，取决于“轻型银行”战略推进的成效。另外，招行的营运成本仍然有下降的空间。 
2016-05-26 11:15:20	招商银行：境内“美元荒”原因究竟何在？	　　FX168讯招商银行金融市场部高级分析师万钊在最新发布的一份报告中称，近期以境内美元兑人民币掉期点大幅走低为特征的“美元荒”现象值得重视，这是全球美元流动性紧张在境内市场的映射。　　报告指出，近期境内美元流动性收紧，原因不在境内而在境外，对应美元LIBOR变化来看，与全球美元流动性自5月18号之后明显收紧同步。　　(图片来源：Fxstreet)　　万钊认为，北京时间上周四(5月19日)美联储(FED)公布4月偏鹰派的议息会议纪要，抬高了加息预期。　　根据美联储4月货币政策会议纪要，如果经济数据直指第二季度增长加速，且通胀和就业不断改善，美联储就有可能在6月加息。　　(图片来源：Fxstreet)　　纪要显示：“大多数与会者判断，若后续数据符合第二季经济加速增长、劳动力市场状况持续走强以及通胀进一步迈向委员会所设2%目标等条件，那么委员会在6月上调联邦基金利率的目标区间可能为合适之举。”　　费城联储主席哈克(PatrickHarker)周一表示，美联储应该在6月中的政策会议上加息，除非在这之前的数据显示，美国经济正脱离正轨。此前波士顿联储主席罗森格伦(EricRosengren)对英国金融时报表示，(美国经济)“接近全面达到”美联储加息的条件。　　万钊指出，境内美元流动性的反应更激烈一些，可能与银行代客远期售汇要缴20%准备金等结构性因素有关。　　报告认为，央行在直接干预掉期市场、客盘远期结汇推动、央行提前在掉期市场收美元应对6月美联储加息等猜测应均不成立。　　此前有股份行交易主管认为：“美元流动性都被央妈收走了。”在他看来，掉期曲线大幅下滑不是因为这一两天某些事件的冲击，而是央妈一直以来在掉期市场收割美元流动性积累到一定程度的集中爆发。　　也有贸易公司的外汇交易主管表示，6月有两大“黑天鹅事件”会影响人民币贬值预期：美联储加息和英国退欧。如果不幸这两件事都发生了，那必将给人民币预期带来极大的冲击，央行必须“未雨绸缪”，提前准备好“弹药”。　　万钊表示，离岸美元兑人民币掉期点反而是攀升的，这主要是因为离岸人民币的流动性相比美元更紧一些；背后原因可能是监管当局在进一步限制人民币流出，防止人民币在离岸购汇以变相实现资本流出的目的。　　一年期境内美元兑人民币远掉升水周三收报645，较周二525点回升，但仍低于5月17日788点的水平。　　校对：巴飞特 
2016-10-21 09:42:58	央广记者招行信用卡被盗刷5万多元 亲身经历教你挽回损失	　　文/王雪　　来源：中国之声微信公众号　　央广记者亲身经历！帮你挽回信用卡盗刷损失！　　下面的三张图，是招商银行信用卡发来的交易提醒　　是的，在10月19号的凌晨，刚刚来到新的一天时，我的招商银行信用卡被盗刷了。谁刷的，在哪儿刷的，一概不知。但我知道，这共计8000美元的消费是发生了，按照现在的汇率，这是五万四千多人民币！这个时间，大多数人已经睡着了，而我，却让这三个信息给震惊的彻底清醒了。赶紧登录手机app，果然，三笔大额消费真的发生了。盗刷！这件我曾经认为距离我很遥远的事情就这样发生了！！　　我写下这段经历，不是为了指责谁，声讨谁，只是想告诉大家遇到这种事情的解决方案。从昨天我发的最后一条微信来看，几乎人人都用信用卡，有很多人都曾经被盗刷过，所以，遇到这种事，盲目求助银行和警察，都不如自救来的直接和放心。所以我详细记录一下经过，供大家参考。　　第一时间，打电话给招商银行信用卡，这是我想到能做的第一件事，招行信用卡的夜间服务需要弯弯绕好久才能接入人工服务。以我当时心急如焚的情形，真的觉得太久了！在信用卡被盗横行的今天，我真的认为招商银行信用卡电话应该在第一层菜单下打入直接有一个盗刷的选项，不用转来转去那么久才接通。早知道，你们早一秒钟接通，就可以杜绝后面还有可能会被盗刷造成的损失。　　接通之后，我陈述了发生的事情。电话那边的小姐帮我冻结了信用卡，虽然已经刷爆了，但事后认为非常的必要，只有这样才能防止资金的流出。好，冻。　　再说这个卡被盗的三笔。在我的app当中，可以看到，是三笔入账中的状态，显示的是灰色，于是，我问，是否可以取消支付？或者银行方面能不能先pending住这笔钱？至少这样，等于没有实际的现金损失。然而，对方的答复是，这笔钱已经交易成功了，招商银行没有权利单方面的取消，也不可以帮你pending，因为消费已经产生，银行方面是没有任何办法的。　　我说，可是这跟我一点关系都没有啊！不是我的消费！！银行说，是不是你的消费我们需要调查。最短三个工作日最长45个工作日，一定会给你一个回复的。　　老实说，这是我听过的最渣的回复。　　银行说，在调查结束之前，我是无需支付这三笔消费的。但是问题来了，谁来保证调查的结果呢？客服小姐说，这个她就不清楚了她又不是做调查的，她只对客户，并且建议我购买招商银行每月5元的消费保障保险，说只有买了那个，才能保障赔付。然后，又惋惜的告诉我，因为我之前没有购买，所以即使立刻买，也要下月一号才生效。不知为什么，听到这个消息，我忽然觉得，如果单方面依靠银行，我这被盗刷的钱可能真没指望了，然后呢，如果我想继续使用信用卡，我就得乖乖给银行每个月交五块钱。但，这个逻辑不对啊！！难道银行保护信用卡客户用卡安全不是法律义务吗？！　　事已至此，我只能进一步问，从我的app上能看到全都是境外消费，而我人在北京，那么这一点能不能证明这些钱不是我的消费呢？客服小姐说，抱歉，因为三笔都是网上购物产生的费用，所以，这并不是实体的刷卡消费，也就是说，不管你在北京，还是在任何地方，都没有办法确定这不是你自己的消费。换句话说，你们可能会提出来的ip不一样啊！可银行也会反过来质疑你，换个vpn，让你的ip改变现在不过就是手机上装个app的事儿，你怎么证明不是你呢？？　　听到这里，我竟无言以对！！！！！！在法制国家，誰主张谁举证，也就是说，你认为是我，需要你举证，而不幸的我们，此时此刻面对的是，我要证明这不是我干的……我一直觉得，证明自己没有做一件事情，永远比证明自己做了一件事情难更多！！此时，此刻，我对银行已经完全不报任何希望。　　但，我仍然选择去了距离家里最近的银行网点，对已经冻结的信用卡进行了查询。一边进行这个操作的时候，我一边再一次打通了招商银行信用卡部的电话，他们告诉我，看到了我在取款机上的操作记录。当然，也提醒了我，这可能并没有任何卵用。好，我只是图个安心。　　再说挂上第一个电话，到我起床去银行之间做的一件事，那就是打了110。这是一段迷之曲折的经历。因为开户行在上海，盗刷地在国外，还是网上，所以110接警电话那边的姑娘只能问我，你在哪儿发现的啊？你得去发现地报案。　　抱歉，那会，我没有在自己家。关心我的朋友都知道，我家最近家人重病，我几乎不住自己家的。可打110的时候，我正在回家的路上，为啥呢？因为我家附近才有招商银行取款机啊！！这么深的雾霾之夜，处理完这糟心事儿，我回自己家睡觉算了！！　　不过，110还是让我发现地的派出所打电话给我了。电话那边的警察叔叔说，你还是找你家附近派出所处理吧，我帮你转接！然后，挂断电话。大概十分钟以后，我家附近的派出所电话来了，也是个大叔的声音，听我大概说了说，他说，你想报案的话，要拿银行证明。我问，什么证明？他说，盗刷证明。我说现在银行都下班了啊！！他说，那你明天早上去开啊！我说我着急啊！！他说，你急什么？你这种情况的人多了去了！我竟无言以对！他说，去银行吧，现在这种事儿多的是，银行都有经验。他们知道该给你怎么开。等你有证明了。再来找我。　　在之后的经历证明，招商银行根本不会管信用卡的事儿！！警察叔叔告诉我的仍旧没有任何卵用。老实说，当警察叔叔挂断我的电话的那刻我深深地感觉到，没有任何人可以帮我了，要不自救，要不就只能为这8000美元买单了！！可是抱歉，为了我最爱的家人，我怎么都不可以为这飞来横祸买单！！　　此时此刻，唯有自己可以救自己！！！！！　　~~~~~无可奈何的分割线~~~~~　　从银行自动取款机离开，回家的路上，巨大的雾霾让我觉得绝望。n95口罩都拦不住我的恐惧，不是因为雾霾，而是对生活在这么一个个人信息，信用卡信息，这么轻易就被泄露的世界里的恐惧。其实我们每个人都没有秘密。所有的你想得到想不到的资料，数据，在你一无所知的情况下，早就成为了别人利息的交换品。要知道，我已经有半年没用过这张被盗刷的信用卡了！那么信息是怎么泄露出去的呢？被盗刷的时候，信用卡还在我的抽屉里睡大觉呢，如果它有表情，估计也是一脸蒙圈吧！　　言归正传，我连哭的心都没有了，因为在这个时候，最重要的就是挽回损失！靠自己！当世界都不救你的时候，只有靠自己！！！？来吧小宇宙，请爆发！！　　在回顾一下我发的这三张截图。交易时间，货币，方式，还有！！！商户名称！！！！这是个重要信息。不法分子是通过在这三个网站上购物，盗刷了我的信用卡。那么，这三家网站是干啥的呢？？？？　　原来，这三家网站都是美国的购物网站，前两个是卖奢侈品牌衣服鞋帽的，第三个是加拿大鹅，就是普京都会穿的卖高级羽绒服的那个网站。看到这里，很生气啊！！我自己都还舍不得花5600多美元买件衣服呐！！！你们这些盗刷賊！太无耻了！！　　国外的购物网站上，都会有客服电话或者联系方式。第一张图的那个网站留下的是联系电话，于是，我就打了过去，跟客服人员说明了信用卡被盗刷的事情，并且通过提供信用卡号，当时就取消了订单。第一笔损失，在事发三小时之后，挽回。　　第二张图的那个网站，只有在线客服，没有电话，好在在线客服真的有人，跟他说明了这件事，他甩过来一个电话，打过去，同样的办法，也顺利的取消了交易，第二笔钱，挽回。　　事情竟然顺利的让我意外。已经挽回了7000美元的损失。这让我欣喜若狂！！可是，第三个网站反而遇到了困难。因为他的官网太混乱了，这是一个加拿大公司，盗刷是通过他们的美国站点进行的，打电话转了好多弯，最后，被告知，下班了！！也就是，没有解决！！！没办法，只能先睡觉了。不知道是不是因为已经挽回了巨额损失的我，居然睡的很熟。但是，这笔没有解决的盗刷，让我在天亮之后，经历了和银行自己警察叔叔的二次会面。当然，这次不再是电话，而是面对面！如果你们乐意听，我在下一段来说说事情经过。　　简而言之，按照昨夜警察叔叔的要求，我要去银行开所谓的证明，在招商银行双榆树支行遭到了拒绝。理由刚才已经说过了。打信用卡电话，他们说给我传真。我说没传真机，他们说可以传真到银行。我就在银行等。但是银行忽然说，自己一层不能收传真。于是电话里的信用卡部人员让我沟通，看能不能直接传真给派出所。当我再打电话给派出所的时候，一个女人的声音出现了，这个女人用极差的态度说，你不能在我们这儿报警，之类的。我说昨夜是你们给我打的电话，她咆哮这说，那不是我的班，你找昨夜的那人，你周六再来报警吧！我真急眼了，要求她领导接了电话。那女的虽然把电话给了她领导，但仍旧在咆哮。领导也是个女同志，态度还不错，让我去派出所，协助我处理。于是我从银行，又去了派出所。到了之后，终于见到了刚才在电话里咆哮的女警察。她一脸浓妆艳抹，手上金光闪闪珠光宝气，我到的时候，看到她正在对着窗口外面的老大爷咆哮。以至于我跟后来接我电话的女警官说话声都快听不见了。　　出于刚刚电话里不愉快的经历，我把随身携带的采访机打开了，其实本来是为了记录我在警察局发生的事情，怕信息量太大我记不住，没想到，也录下来那个女的的各种声音。经过一系列沟通吧，招商银行信用卡客服终于可以给派出所发个传真了。在他发传真的时候，我实在忍不住了，我对那女的说，您态度稍微好点儿不会死的。没想到这一句话她就进入了狂暴模式，居然跳起来对着我吼，还做出要揍我的架势，派出所的老民警把我拉出了接待室，三五个警察拦着那个女的，她跳着脚的骂人，叫嚣，居然，都被我的采访机毫无遗漏的录音了下来。我也许不会把这段录音拿出来去投诉她，或者做什么，我录音的初衷是解决问题。但，这段录音大概会成为我多年以后的一个回忆吧。　　想想看，这样的人，是怎么混进人民警察的队伍当中去的呢？？？细思极恐啊！！终于，有个和蔼的警察叔叔接待我，做笔录。但是，他同时指出，收到的传真上，没有银行的盖章，是不行的。再次电话招行信用卡，对方反馈，抱歉，无法盖章。一方面无法盖章，一方面没章不立案，我只能苦笑。幸亏大头的钱，追回来了。要不然，你能指望银行还是警察呢？所以，直到现在，在派出所，我只做了毫无法律意义的笔录，而已。呵呵哒！！　　经历这一番，你们看到的只是文字，可我却用掉了整整一天。身心俱疲。我只能等到晚上九点，最后一个网站上班，再做一次最后的努力吧！要不然，这1000多美元的盗刷，没人能帮的了我，你们说，是吧？？　　晚上九点，加拿大时间，早上九点。国际长途再一次播出去。这个网站管理非常凌乱。打网购客服，他们让邮件过去，让邮件部门解决，，可天知道懒散的加拿大人啥时候才能帮你解决啊！！于是，只能打总部电话，好在，几经辗转，终于，有个声音甜美的妹子，记录了事情始末，并承诺两个工作日之内帮我取消。　　至此，这件事情，终于在我的努力之下，挽回了所有的损失。　　朋友们，昨夜发微信的时候，我真的毫无体力和经历在回溯你们现在能够阅读到的文字。可怜的我，只是个平凡的普通人。当这种事情发生的时候，只有自救这一条路可以走，只有让自己成为金刚芭比才能保护自己啊！！如果你问我必备技能，最重要的是英语。要不然，谁能替你跟北美客服说明白到底发生了什么呀？！心好累！！　　最后总结一下吧！如果你的信用卡，被人从网上盗刷了，千万记得　　1尽快打电话给银行锁卡，这样，你后续取消订单之后，不法之徒也不可能二次支付了！　　2根据银行线索联系刷你卡的商户，早知道，国外对信用卡结算都很谨慎，他们不会像京东这样火速发货，一定要赶在商户发货之前取消订单！！　　3 信用卡背后的三个数，背下来，然后用手扣掉，或者用小刀划掉，所有境外网购，只需要你的卡号和这三个数而已！信息就是被这三个数出卖的。　　4银行一个月五块钱的保险买不买我到现在都没想好，但通过手机app，我已经把我所有信用卡一律锁上了。以后，不消费不解锁，需要刷卡的那会儿再解锁，刷完了再锁上，雪姐真的已经尽力了。　　最后的最后，说一点感受。与其和银行，警察叔叔无谓的说到口干舌燥，不如自己动手，从源头上自救。昨天给我做笔录的警察叔叔一直把我送到派出所门口，他说，个人观点，能自救就自救吧。靠我们？他摇了摇头。他希望我可以把自己的经历写出来，这也许可以帮助到更多的人，这也算是积功德的好事。所以，我用了一个早晨，写完这一篇。看到的你，请保护好自己的信用卡，如果身边朋友出现了类似的情况，可以尝试我提供的办法，把损失降低到最小。　　最后一句，国际长途费真贵啊！！不过，我就当花钱去锻炼了一把听力和口语！！百分百原汁原味的北美口音。作为只习惯英式英语的人，我真的是又学会了一门外语。 
2016-09-01 18:06:59	招行回应上半年减员7000：劳务派遣用工降低	　　新浪财经讯9月1日消息，针对有媒体报道招行上半年减员7000人，招行对新浪财经表示，将原部分派遣人员所从事的非核心业务委托专业服务供应商完成。因此，年报中所披露的含劳务派遣人员在内的人数会出现较2015年末下降的情况。　　招商银行说明原文：　　2016年，招商银行按照国家法律法规要求，在劳动用工方式上降低劳务派遣用工占比，并在风险和质量可控的前提下，将原部分派遣人员所从事的非核心业务委托专业服务供应商完成。因此，年报中所披露的含劳务派遣人员在内的人数会出现较2015年末下降的情况。　　招商银行向“轻型银行”战略目标转型的过程中，仍将持续招募更多专业人才加盟，为业务的稳健发展提供必要的人才支持。 
2016-06-29 18:00:08	招商银行杭州江南支行违规收取费用被罚款人民币30万元	　　千龙网北京6月29日讯6月29日，中国银监会官网发布浙银监罚〔2015〕4号行政处罚决定书，对招商银行杭州江南支行的违法违规行为进行处罚，罚款人民币30万元。　　资料显示，招商银行杭州江南支行法定代表人（主要负责人）为汪祝平，招商银行杭州江南支行的主要违法违规事实（案由）是：办理无真实贸易背景的票据和信用证业务；违规收取费用。根据《中华人民共和国票据法》第十条；《商业银行表外业务风险管理指引》第十一条；《中国银监会关于票据业务风险提示的紧急通知》（银监通〔2006〕10号）；《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条；《中华人民共和国商业银行法》第五十条、第七十三条；《中国银监会关于整治银行业金融机构不规范经营的通知》（银监发〔2012〕3号）第二点相关规定，中国银行业监督管理委员会浙江银监局于2015年4月13日作出行政处罚决定，对其罚款人民币30万元。 
2016-09-29 15:18:36	招商银行：9月29日汇市分析	　　二、股汇市市场焦点　　1.美国商务部周三（9月28日）公布，美国8月耐用品订单初值为零，持平，预期为下跌1.5%，前值为　　4.4%。　　2.标准普尔(Standard&Poor's)公司周二(9月27日)公布的数据显示，美国7月S&P/CS20个大城市房价指数较上年同期上升5.0%，分析师预估为上升5.1%。欧元/美元：周三(9月28日)亚市早盘，欧元/美元位于1.1215附近水平徘徊。本周二（9月27日）金融市场剧烈波动。美国总统大选首轮辩论后市场风险偏好改善，但之后再度恶化，且欧洲银行股下挫。上一交易日欧洲时段美元走强，美国数据公布后进一步加速上扬，因美国9月咨商会消费者信心指数自101.8升至104.1。与此同时，美国9月Markit服务业采购经理人指数初值自51升至51.9，为3个月以来首次上升，但依然相对温和。此外，美国9月Markit综合采购经理人指数（PMI）初值自51.5升至52.0。欧元/美元今日开盘报1.1215。　　分析师表示，4小时图上看，欧元/美元方向暂不明朗，技术指标转升至中轴附近。日图始于8月中旬的下行趋势线抑制汇价上涨空间，该趋势线目前位于1.1270附近。　　英镑/美元：周三(9月28日)英镑兑美元震荡交投于1.30关口，此前英国央行副行长夏菲克称，她预期央行将需要"在某个时候"推出更多刺激措施，帮助经济应对脱欧带来的冲击。夏菲克称，年内是否降息将取决于经济数据表现，但表示她宁愿采取先发制人行动，而不是"滞后反应，行动太少又太迟"。她的讲话与英国央行货币政策委员会(MPC)委员福布斯的说法形成对比。福布斯上周称，没有进一步降息的理由。他们的言论都不及英国央行行长卡尼的言论那么积极，卡尼周三在报纸采访中称，英国经济的长期前景是正面的，此番言论助推英镑在欧洲早盘交易中升至1.3032.荷兰国际集团(ING)汇市策略师VirajPatel说，"英镑下跌，因夏菲克发出强烈信号，未来某个时候可能放宽政策，市场没有完全消化这可能性，看来未来可能减息一次，将取决于未来几个重要的经济数据，这是今日央行副行长夏菲克的讲话基调。我认为，这是大部份货币政策委员会委员的看法，上周福布斯的讲话是一个例外。"英镑/美元今日开盘报1.3017。　　分析师表示，短期英镑/美元维持看涨，1小时图显示汇价加速上行，并突破向上的20小时均线，而技术指标呈小幅看涨斜度，位于正区域。4小时图上看，目前英镑/美元位于仍走低的20期均线1.2975上方，技术指标延续反弹进入正区域，维持上行动能。　　美元/日元：周三(9月28日)亚市早盘，美元/日元位于100.60附近水平徘徊。上一交易日亚太时段美元/日元涨至100.98，市场从美国总统候选人辩论的紧张情绪中放松，民调显示希拉里表现较好。但这一良好情绪没持续多久，有关欧洲银行业的传闻打压欧洲股市，导致日元大涨。上一交易日纽约时段盘初美元/日元交投于低位附近，9月美国MarkitPMI数据好于预期，汇价受助反弹，但随后卖盘出现，汇价回到100.30附近，整体仍偏于看跌。美元/日元今日开盘报100.7100。　　分析师表示，4小时图上看，技术指标强烈朝南，维持在消极区域，美元/日元处在100和200期均线下方，即100.50/70区域。然而由于本交易日亚洲股市可能会追随美股上涨，如果汇价维持在100.00一线上方，则下行动能有限。　　澳元/美元：周三(9月28日)亚市早盘，澳元/美元位于0.7680附近水平徘徊。上一交易日受日经指数反弹，市场情绪好转的影响，澳元/美元涨至3周高点0.7695附近，但之后再度自关键阻力位回撤。上一交易日由于美元短暂走强，澳元/美元下行整理动能似乎有限，尽管大宗商品价格大跌，但汇价下跌逼近0.7600区域后恢复上涨。澳元/美元今日开盘报0.7687。　　分析师表示，4小时图上看，技术指标同样倾向于上行整理，尽管动能有限，澳元/美元处在收平的20期均线上方，同时技术指标温和朝北，处在积极区域，但处在前期高位下方。　　美元/瑞郎：美国谘商会(ConferenceBoard)周二(9月27日)公布数据显示，美国9月消费者信心指数上升至　　2007年8月来最高。详细数据显示，美国9月消费者信心指数为104.1，预估为99.0，8月经修正后为101.8，前值为101.1。9月美国消费者现况指数为128.5，8月经修正后为125.3，前值为123.0。9月美国消费者预期指数为87.8，8月经修正后为86.1，前值为86.4。此外，谘商会9月就业难获得指数为21.6，8月经修正后为22.8，前值为23.4。而9月消费者一年期通胀率预期为5.0%，为11月来最高，8月为4.8%。美元/瑞郎今日开盘0.9712。　　分析师表示，4小时图中，美元兑瑞郎站稳20周期均线上方，相对强弱指标RSI缺乏具有上行动能，并且自隔夜低点0.9660附近的短期底部已经形成，或进一步限制汇价的下行动能；因此，只要0.9660不破，汇价有望进一步上探50周期均线和100周期均线重合处0.9735附近。　　美元/加元：周三(9月28日)商品货币兑美元攀升，因之前石油输出国组织(OPEC)消息人士表示，OPEC达成减少产量协议。周三的协议是OPEC自2008年来首次减产。两位OPEC消息人士称，OPEC将日产量减少至3，250万桶，目前产量为3，324万桶。消息一经发布，挪威克郎、加元和澳元等仰仗能源或原材料出口的国家的货币兑美元走强，跟随油价升势，油价大涨超过5%。OPEC限产报道发布后，美元兑挪威克郎大跌近1%，至约五个月最低的8.0403，美元兑加元也跌至五日最低的1.3088，当日下挫约0.8%。BrownBrothersHarriman新兴市场汇市策略部门全球主管WinThin称，"走势显示市场感到有些意外，限产是否有持续的影响力，下一步要看实施的情况。"美元/加元今日开盘报1.3093。　　分析师表示，美加在技术形态上1.3250面临的压力较大，近日再次冲高回落，重回震荡区间。不建议多单参与，若再次反弹至1.3250附近遇阻，可高空参与。下方支撑1.3130，上方压力1.3250。　　美元/新加坡元：数据显示，美国9月消费者信心指数为104.1，预估为99.0，8月经修正后为101.8，前值为101.1。9月美国消费者现况指数为128.5，8月经修正后为125.3，前值为123.0。9月美国消费者预期指数为87.8，8月经修正后为86.1，前值为86.4。此外，谘商会9月就业难获得指数为21.6，8月经修正后为22.8，前值为23.4。而9月消费者一年期通胀率预期为5.0%，为11月来最高，8月为4.8%。谘商会经济指标主管Lynn　　Franco点评称，消费者信心连续第二个月出现增长，目前正处在经济衰退以来最高水平。消费者对目前情况的评估有所改善，这主要是对就业市场的评价更加积极带来的。消费者对短期就业前景更为看好，但对经济状况以及收入前景较为中性。整体而言，消费者将继续看好目前的经济形势并预计未来数月美国经济将温和扩张。　　美元/新加坡元今日开盘报1.358。　　分析师表示，美元/新加坡元日线上处于震荡状态中，macd向下运行，kdj向下，绿色柱能缩小。短期震荡，观望为主。　　美元/人民币：人民币兑美元即期周三(9月28日)收盘放量小跌，汇价弹性略有增加，中间价亦小幅调降。尽管人民币入篮SDR对汇市难有直接影响，但不排除监管层在此前后放松维稳的可能，毕竟作为国际货币的要求是更加市场化。若比照春节长假前后走势，节后走势仍存较大不确定，关键仍需看大行态度。一中资行交易员称，市场波动较之前略微大一些，之前汇价不动自营都没什么机会。上海证券报周三刊登专家的文章指出，当前人民币面临贬值趋势，在政策操作上应注意维持稳定的离岸在岸汇差，在注重扩大汇率双向波动幅度的同时，适度提高对人民币汇率波动的容忍度；并加大离岸市场人民币计价的金融产品的开发，这将有利于灵活应对离岸市场汇率波动和进一步推动人民币国际化。美元/人民币今日开盘报6.6730。　　分析师表示，市场美元买盘依旧占上风，但消息面波澜不兴，国庆长假来临前汇价料续持稳。近期大行似乎采取区间小波动来替代某个点位的思路来稳定市场的迹象。　　欧元/日元：据外媒报道，日本央行行长黑田东彦周一在大阪商界领导人会议上表示，日本央行已准备好使用所有政策工具，以实现2%的通胀率目标。他称，虽然日本央行将留意超宽松货币政策可能对银行获利的影响，但为了刺激日本经济，如有必要央行将进一步扩大刺激。黑田东彦表示，没有比现在更好的时机来彻底摆脱通缩，谈论货币政策的局限根本无济于事。他认为，货币政策不存在限制。制定货币政策之时，日本央行将不断追求创新，并毫不犹豫地作出挑战。日本央行上周大幅调整货币政策框架，改为以政府公债收益率为目标，此前使用了三年多但没能提振经济的大规模印钞措施退居其次。黑田东彦称，在新的框架下，日本央行实施货币宽松政策的主要方式将是进一步下调当前为-0.1%的负利率，或降低10年期公债收益率目标。当前收益率设在零左右。欧元/日元今日开盘报113.27。　　分析师表示，技术面来看，欧元兑日元周三收阳线，绿色柱能缩小，kdj向上，Macd向下。汇价趋势震荡，继续看空。　　英镑/日元：根据最新公布的调查报告，退欧公投后企业暂停招聘，英国空缺职位数量在上月下降。这一由招聘网站Adzuna进行的研究发现，8月份招聘广告数量比前月减少了3.1万份，降至110万份，环比降低2.7%。这令希望换工作的求职者选择减少。不确定性当前，就业市场仍保持弹性，总体雇佣比6个月前增加了0.6%。"雇佣并未像公投前许多人所预期的那样受到退欧结果的严重打击。暂缓只是季节性的，而非长期停滞。"Adzuna联合创始人DougMonro说道。"像科技和工程师之类短缺领域的技术工人仍然抢手。"他补充说。咨询类职位也保持强劲。平均招聘空缺职位数量在8月份环比上升5%，同比上升10%。其它行业的薪资也有所增长，保养维修业、地产业、人力资源和IT业薪资分别同比增长了12.1%、7.9%、4%和2%。同时，英国统计局的数据显示，就业率也保持在1971年有史以来的最高水平。这部分是受到零工经济成长以及自雇者增多的促进。许多"零零后"开始在鼓励企业家精神的环境下创业。根据国家会计机构UHYHackerYoung的统计，英国企业数量首次增至210万家，比去年增加了4%。英镑/日元今日开盘报131.65。　　分析师表示，技术面来看，英镑兑日元周三收阳线，绿色柱能缩小，kdj向上，Macd向下。汇价向下，趋势向下，看空为主。　　欧元/英镑：欧洲议会27日发布公报援引欧洲央行行长德拉吉的话说，欧元区经济在英国公投"脱欧"后表现出了较好的适应能力，有望持续稳定复苏。德拉吉日前在欧洲议会经济和货币事务委员会的季度听证会上表示，欧元区经济有望保持温和复苏步伐，但由于外部需求萎靡，复苏速度将低于此前预期。他说："较为乐观的是，我们陆续得到的信息显示，欧元区经济在应对全球政治不确定性时表现出了韧性，尤其是应对英国'脱欧'公投结果。"德拉吉说，英国公投结果出来后，金融市场最初的反应非常强烈，股票价格迅速下跌。经过一段时候之后，欧元区的经济指标已基本回到了之前水平，"但英国'脱欧'的中长期和长期影响目前仍难以预见"。德拉吉表示，欧洲央行的政策正对实体经济发挥作用。他指出，欧元区已经建立了完善的信贷体系，家庭和公司借贷变得更为容易；欧洲央行实行的量化宽松政策也为经济周期性回暖和通货膨胀率上升提供了有效支持。德　　拉吉预计，今年欧元区经济增速将为1.7%，2017年和2018年均为1.6%；同时，欧元区今年通胀率预计仅为0.2%，　　2017年有望达到1.2%，2018年预计会升至1.6%。欧元/英镑至今日开盘报0.8607。　　分析师表示，技术面来看，欧元/英镑红色柱能缩小，kdj向下，Macd向上。汇价受均线支撑，继续震荡向上，看多为主。　　招商银行　　2016-9-29 
2016-01-26 16:54:53	招商银行与滴滴战略合作 进入移动支付场景领域	　　中国网财经1月26日讯今日（1月26日），招商银行、滴滴出行在北京宣布双方达成战略合作，未来双方将在资本、支付结算、金融、服务和市场营销等方面展开全方位合作。这是第一次，也是第一家商业银行通过与移动互联网公司合作进入移动支付场景领域。　　据悉，滴滴去年完成的30亿美元融资中，中投、平安创新投资基金、高瓴资本、阿里巴巴、腾讯以及其他一些国内知名机构都参与了滴滴的融资。通过此次合作，招行银行将成为滴滴出行的战略投资方。按照双方合作协议。滴滴将接入招行“一网通”，将“一网通”设定为乘客支付方式之一。届时，用户可直接在滴滴出行APP中通过绑定银行卡（信用卡、借记卡），以一网通在线支付车费。　　招商银行副行长赵驹表示，与滴滴合作是招行推动移动互联网金融战略的重要一步，也是“外接流量”的重要尝试。在移动支付大趋势下，通过与滴滴这个重要应用场景的合作，招行的移动支付将打开新局面。　　招商银行在去年举行的银行业例行新闻发布会上首次透露其互联网金融战略，具体聚焦为12个字：外接流量，内建平台，流量经营。招行副行长刘建军当时表示，在招行未来的创新蓝图中，互联网金融是重中之重。 
2016-05-31 07:22:37	招行手机银行：功能重复设置显凌乱 支持人脸识别	票选中国好银行：由新浪财经主办的“2016（第四届）银行业发展论坛”拟定于7月初在北京举行。作为年度盛会的重头戏，“第四届银行综合评选”正火热进行中。欢迎参与投票！　　招行手机银行沿袭往年一贯作风，在创新性上力争上游，今年率先实现人脸识别功能；但在排版布局上仍然差强人意，不同的栏目设置却存在不少相同功能的重叠，整体看似面面俱到，实则寻找起来更加费力。　　从功能、体验、安全和创新四大维度来看，招行手机银行在入围参评的同胞中名列季军。　　（一）功能性：（32.5分/35分）不支持预约办卡信用卡积分不能在线兑换　　登录招行手机银行后，首页上方的焦点图有近期推广的热门产品、财经资讯以及折扣优惠信息，放在醒目位置赚足了眼球。在基本业务功能按键的下方，呈现投资热点以及生活等栏目，“生活栏目”除了包括特惠讯息，还有掌上商城、饭票影票等，方便实用。　　首页正中位置的基本业务功能按键包括：账户查询、投资理财、转账汇款、信用卡还款、生活缴费以及超级网银等，但是账户管理方面暂不支持账户别名维护，而在纳入评测的19家银行中，有14家手机银行APP支持账户别名维护。其中，“超级网银”功能用来添加他行储蓄卡进行他行账户管理、办理小额转账，支持的银行包括工行、农行、中行以及其他四家大型股份制商业银行。　　理财首页正上方设有模糊搜索功能，输入客户所需的理财、基金产品名称，即可弹出对应的产品页面，招行的投资理财功能在同行中称得上佼佼者，纳入评测标准的所有产品一应俱全，除了外汇、贵金属、国债以及结售汇等，银证转账和银期转账也在列，此外还能购买大额存单产品。但是理财产品流动性上有瑕疵，小招暂时不支持转让或质押。　　生活服务方面，招行手机APP缴费充值功能齐全，除了生活最基本的水、电、燃气、电视以及话费，还能进行游戏充值、缴纳交通罚款和小区物业费。其他消费方面，酒店预订、火车汽车票、大麦网演出票预订等功能也可在线搞定，此外还有E代驾和银医服务。　　信用卡功能方面，申请信用卡、还款以及账单查询、信用卡分期等功能，在首页正中位置罗列，但翻开“我的”栏目“信用卡”功能项，所有的信用卡功能再次罗列，包括其他信用卡功能诸如信用卡额度调整等。此外不支持在线积分兑换，而在纳入评测的19家手机银行中，有7家手机银行可兑换信用卡积分。　　需要指出的是，信用卡账单查询功能只能查到近12个月的账单，如果哪位家庭CFO需要对近几年的信用卡消费状况进行统计，只能上“掌上生活”（招行信用卡APP）查询了。　　个人贷款方面，招行手机银行支持在线申请贷款以及贷、还款信息查询，但是目前不能支持自动还贷功能。在本次纳入评测的19家手机银行中，有十家银行能够实现线上自动还贷。招行手机银行个人贷款条件为：贷款人年龄在20-60岁之间，无征信不良记录，有稳定收入来源，最高贷款额度为500万。　　（二）体验性：（33分/40分）在线客服功能欠缺功能设置混乱　　招行手机银行给评测团队的总体印象是面面俱到，但有铺陈罗列之嫌。比如在“我的”栏目中列有“账户”和首页的“账户”查询功能重复，“M+卡”拓展界面下的“取款免费”和首页“无卡取款”重复，“生活缴费”在首页正中“缴费”功能键下即可实现，这样非但没有方便用户查找，反而使得页面更加花哨凌乱。　　登陆招行手机银行之后，手指向下滑动页面，即可呈现热搜功能，在对话框录入想要办理的业务关键词便可找到对应页面，虽然方便快捷，但是该功能设置太隐蔽，众多老用户都没有发现。　　“招乎”功能中的“小招在线”是手机银行为客户提供的在线文字咨询服务功能，部分弥补了没有在线客服电话功能的欠缺。　　（三）安全性：（23.5分/25分）登陆安全提示少能更改交易和登陆密码　　在登录安全提示方面，招行在登录之后只显示上次登录时间，没有当日登录次数累计以及登录设备型号、预留信息等，相对单薄。　　支持更改登陆密码和交易密码，能够在手机APP同时实现这两项密码的修改，在同行中也是不多见的。此外，招行手机银行支持在线找回登陆密码和设备绑定，但是在不同设备登陆需要原绑定设备接收短信验证码，提高了安全性。　　登录方式上，招行新版登录界面支持个性化手势登录，轻轻一划即可登录，方便快捷；如果不放心，仍可以选择旧版登录方式，支持一网通、一卡通以及信用卡登录，密码键盘支持数字、字母以及符号混合。　　（四）创新性：（6分/10分）实现人脸识别不支持语音搜索　　招行手机APP支持人脸识别功能，相比同行在创新性方面迈出了一大步，它是本轮纳入评测的19家银行中唯一实现人脸识别的手机银行，意味着以后刷脸即可办理业务了！和大部分手机银行一样，招行APP支持云闪付，但不支持语音搜索功能。　　招行手机银行总分95，在纳入评测的19家银行中排名第三。投资理财产品丰富，给理财达人提供了施展拳脚的大舞台，生活缴费和商旅消费服务温馨，但是爱刷信用卡的童鞋们还不能在线进行积分兑换，且只能查询近一年的账单记录。安全性方面不支持预留验证信息，登陆安全提示相比同行较为鸡肋。　　2016手机银行评测得分榜：　　工商银行96.5分：大额转账需使用密码器　　民生银行95.25分：不支持绑定设备和手势密码登陆　　兴业银行92.75分：不支持信用卡调额用户体验细节待完善　　中信银行87.75：生活服务待开拓流畅度需提高　　建设银行87.25分：转账汇款步骤多在线贷款有门槛　　浦发银行86分：不支持自主设置界面修改密码需到柜台　　宁波银行84.75分：基础功能缺失启动密码设置新颖　　光大银行82分：不支持无卡取款用户体验待改进　　华夏银行82分：频繁登录惹人恼运转慢效率低　　中国银行81.75：信用卡功能缺失创新不足　　广发银行80.25分：信用卡功能完备闪退偶有发生　　农业银行78分：转账步骤太繁琐在线贷款功能未开发　　南京银行77.5分：基础功能偏少不支持找回密码　　北京银行74.75分：理财种类少无在线客服　　浙商银行73分：基础功能做减法注重用户体验　　邮储银行67分：转账汇款步骤繁琐用户体验差 
2016-11-28 17:57:04	招商银行：11月28日汇市分析	　　原标题：招商银行：11月28日汇市分析　　二、股汇市市场焦点　　1.周五（11月25日）金融数据公司Markit公布的一份行业报告显示，美国11月服务业采购经理人指数（PMI）初值略低于预期和10月终值，但其新订单分项指数触及去年11月来最高。　　2.美国商务部（DOC）周五（11月25日）公布最新数据显示，美国10月批发库存和批发销售双双下滑，表明美国批发库存销售依然相对疲软，恐拖累今年GDP表现。欧元/美元：周五亚市盘初，欧元/美元小幅下跌，现交投于1.0543附近。周四美债收益率继续攀升，美元突破102关口，为14年以来首次，推动欧元兑美元跌至年内新低1.0517，不过欧洲时段汇价反弹，德国数据提振欧元。德国第三季度GDP录得0.2%，符合预期。德国11月IFO商业景气指数录得110.4，略低于前值110.5；现况指数从115.1升至115.6；而预期指数从105.9跌至105.5。最后12月GFK消费者信心指数录得9.8，高于预期9.7。欧元/美元今日开盘报1.0608。　　分析师表示，4小时图汇价位于看跌的20SMA下方，技术指标转跌，位于看跌区域，此前温和反弹，跌破　　2015年12月底部1.0505，汇价将扩大跌势。　　英镑/美元：英国公布第三季度GDP修正值后，英镑/美元持平于1.2450附近整固，数据显示，英国GDP修正后季率增长0.5%，符合预期，未对市场产生影响。英镑/美元继续整固于周一确立的1.23至1.25交投区间范围内。　　英国方面没有最新政治新闻，不过退欧困境仍是潜在导火索，而强势美元已经阻止汇价进一步反弹。英镑/美元今日开盘报1.2464。　　分析师表示，英镑/美元仍保持温和的上升潜力，因汇价在始于1.2082水平的上升趋势线上方发展。同时，技术指标也自中性处适度走高，尽管目前上行势头仍然有限。目前，汇价徘徊于200均线附近和短期下降趋势线1.2475水平下方，汇价需突破此初步阻力才能扩大反弹至1.2520水平，而汇价接近1.2560阻力时卖盘兴趣将激增。　　美元/日元：周五亚市盘初，美元/日元一度上涨逾40点，续创3月29日来新高，现交投于113.74附近。周四日元持续下跌，美元/日元涨至8个月高位113.53，承压于收益率上升，日本经济数据温和。日本日经制造业PMI指数不及预期，11月该数据初值录得51.1，前值51.4，期值为51.7，但9月日本领先经济指标录得100.3，符合市场预期。周四汇价全天维持涨幅，欧美时段维持在高位附近。尽管美国市场休市，但期货延续涨至记录高位，支撑美元/日元上涨。美元/日元今日开盘报112.7300。　　分析师表示，4小时图显示技术指标温和朝北，处在超买区域，缺少向上动能，未现向下信号。汇价自2011/15　　上升趋势的23.6%回档位处在113.95附近，若汇价突破该水平，汇价有望延续上行，市场关注位在120.00关口。　　澳元/美元：周五亚市盘初，澳元/美元小幅上涨，目前交投于0.7428附近。周四澳元/美元出现反弹，维持在0.7400附近，澳元/美元自长期支撑位即年内上涨趋势的50%回档位0.7330附近回撤，处在整理区间，下行动能有所减弱。尽管如此，本周汇价反弹受阻斐波位，即同一上涨趋势的38.2%斐波位0.7450附近，除非汇价持稳于该水平上方，否则汇价不会出现大涨。同时，短期来看，小时图显示汇价温和看涨，汇价处在向上的20SMA，技术指标朝北，处在积极区域。澳元/美元今日开盘报0.7440。　　分析师表示，4小时图显示汇价维持在向上的20SMA附近，收于该水平紧上方，但技术指标缺乏方向动能，维持在中线附近。　　美元/瑞郎：瑞士央行行长ThomasJordan表示，瑞郎依旧估值过高，特别是对欧元而言，瑞士央行准备好入市干预以缓解瑞郎压力，Thomas还表示瑞士银行系统很稳固。同时，瑞士央行委员Maechler表示：不能排除进一　　步降息，需要负利率来维持息差，因瑞郎依旧被高估。目前瑞郎/美元交投在0.9840附近，本月已经下跌2.6%。　　如果瑞郎已经被高估，瑞士央行可能将继续让瑞郎跌至0.9680的低位。美元/瑞郎今日开盘1.0111。　　分析师表示，1小时图中，美元兑瑞郎正在测试50周期均线1.0155附近，相对强弱指标RSI处于中立线50下方，具有进一步下行动能，不过，下方密集交投区1.0120附近短期底部已形成，或进一步限制汇价的下行动能。　　美元/加元：道明证券(TD)周五(11月25日)撰文称，考虑到美联储(FED)和加拿大央行(BOC)的政策分歧，预期加元在2017年前会越来越偏向下行。道明股指模型继续指出美元/加元应该位于1.35上方。高频模型指出公允价值在1.37附近，低频模型指出公允价值在1.4附近。低频模型是基于外部和内部赤字和汇率弹性的。换句话说，由于加拿大经常帐的高赤字还在扩大，加拿大需要更低的汇率来使经济再平衡。出口和加元之前的曲线平滑化扩大了对货币贬值的需求。如果特朗普执意要干预自由贸易，那加拿大和美国之间的贸易裂痕会催生恶性循环。美元/加元今日开盘报1.3496。　　分析师表示，美加冲高之后回落，再次触及1.3500附近关口，上方阻力相对较强，如果突破可能继续形成多方趋势。关注上方压力1.3580，下方支撑1.3400。　　美元/新加坡元：美国商务部(DOC)周五(11月25日)公布最新数据显示，美国10月批发库存和批发销售双双下滑，表明美国批发库存销售依然相对疲软，恐拖累今年GDP表现。具体数据显示，美国10月批发库较前月下滑0.4%，预估为增长0.2%，9月从增长0.1%修正为下降0.1%。批发库存数据是评估制造过程中第二阶段的销售和库存实际状况。批发库存可能改变总库存状况将影响GDP的预测。该数据是被用来计算GDP总量的重要组成部分。同时公布的美国10月批发销售月率显示下滑0.3%，前值为增长0.2%。此外，美国10月批发库存较去年同期下滑0.5%，为2010年6月以来最大下滑幅度。美元/新加坡元今日开盘报1.4258。　　分析师表示，美元/新加坡元周五收阴线，macd继续向上运行，kdj向下，红色柱能缩小。汇价短期震荡调整，看多为主。　　美元/人民币：人民币兑美元即期周五(11月25日)小幅收升，本周下跌0.35%；中间价则跌破6.91元再创近八年半新低。市场大都对美元谨慎看涨，但美元已破10年高位，可能会有美国方面的政策风险；同时，中国监管层近日思路改变开始主动维稳，且对自营盘有窗口指导，许多自营盘缩减了美元多头头寸，仅在日内低位接高位出。"放开是不可能的，肯定是要缓慢贬值的。"一股份行交易员表示，"现在经济环境比较艰苦，刚有好转迹象，如果汇率再来一把，代价比较大。所以央妈现在宁可消耗一点外储，也要减少不确定性。"美元/人民币今日开盘报6.9197。　　分析师表示，中间价仍根据定价机制运行，但开盘后大行即现身维稳，在岸和离岸市场均有大行身影，意在控制贬值节奏。美元指数小幅回落，人民币"顺势"小升。　　欧元/日元：日本周五(11月25日)公布的数据显示，其10月份核心消费者价格(CPI)连续第8个月下跌，创下2009-2011年以来最长连跌周期，彰显距离实现日本央行2%的通胀目标还十分遥远。据周五发布的官方数据，扣除了波动较大的生鲜食品价格的核心CPI(这是日本央行主要关注的通胀指标)同比下跌0.4%，符合预估。物价持续下跌，反应出打破由薪资增长乏力、消费者信心不振、零售商打折促销组成的通缩怪圈实属不易。即使日本央行(BOJ)行长黑田东彦(HaruhikoKuroda)承诺要突破通胀目标，然而消费者与企业还是没有完全摆脱"通缩思维"。日本央行预测截至3月末的本财年物价将下跌0.1%，与其2014年4月作出的上升2.1%预测形成鲜　　明对比。市场预期，在日本央行一筹莫展情况下，日本政府明年可能提高财政支出。欧元/日元今日开盘报119.44。　　分析师表示，技术面来看，欧元兑日元周五收阳线，红色柱能扩大，kdj向下，Macd向上。汇价震荡向上，看多为主。　　英镑/日元：英国公司第三季继续加大投资，且增幅超过预期，显示在英国6月公投退欧后，经济增长依然坚实。　　根据英国国家统计局周五公布的数据显示，7月-9月的商业投资较前季增加0.9％，超过路透调查分析师预估的增长0.6％。统计局还确认英国第三季经济较前季成长0.5％，得益于出口反弹和家庭支出强劲。尽管这比多数分析师在英国退欧后做出的预测要好得多，但更大的考验还在明年。英国公民投票退出欧洲联盟之后，英镑大跌，引发通胀上扬，这将挤压英国的家庭支出，而且市场本已经担忧企业投资料将放缓。英镑/日元今日开盘报　　140.49。　　分析师表示，技术面来看，英镑兑日元周五收阳线，红色柱能缩小，kdj向下。汇价在均线上方运行，短期汇价继续向上，看多为主。　　欧元/英镑：英国市场研究机构马基特集团23日发布报告说，今年11月份欧元区综合采购经理人指数(PMI)初值为54.1，比10月份的53.3有所上升，达到今年以来最高水平。欧元区PMI自2013年7月以来一直维持在荣枯线50上方。报告认为，11月数据预示欧元区经济第四季度增长将加速。报告显示，欧元区11月份制造业PMI和服务业PMI均高于市场预期。其中，制造业PMI初值为53.7，创34个月以来新高；服务业PMI初值为54.1，为今年以来最高水平。报告还显示，当月欧元区商品和服务价格自去年8月以来首次上升，显示欧元区通胀下行压力有所缓解。马基特首席经济学家克里斯·威廉森说，通胀回升令欧洲央行的政策制定者们感到欣喜。为应对通货紧缩和经济下行风险，欧洲央行的量化宽松措施不断加码，包括继续执行负利率政策、扩大资产购买计划的规模和范围，并启动旨在鼓励银行放贷的定向长期再融资操作等措施。欧元/英镑至今日开盘报0.8501。　　分析师表示，技术面来看，欧元/英镑周五收阳十字线，绿色柱能缩小，kdj向上，Macd交叉向下。汇价在均线下方运行，看空为主。　　招商银行　　2016-11-28 
2016-07-27 07:35:01	关于新增招商银行为上投摩根红利回报混合型证券投资基金C类基金份额代销机构的公告	　　上投摩根基金管理有限公司已与招商银行签订销售代理协议，现决定自2016年7月27日起，新增招商银行为上投摩根红利回报混合型证券投资基金C类基金份额（基金代码：002436）的代销机构。　　有关上投摩根红利回报混合型证券投资基金C类基金份额销售的具体事宜请仔细阅读本基金的招募说明书、发售公告及基金合同等相关法律文件。　　投资者可通过以下途径咨询有关详情:　　1、招商银行　　各营业网点　　客户服务电话：95555　　公司网址：http://www.cmbchina.com/　　2、上投摩根基金管理有限公司　　客服电话：400-889-4888　　网址：www.CIFM.com　　特此公告。　　上投摩根基金管理有限公司　　2016年7月27日　　上投摩根基金管理有限公司关于旗下基金所持两只停牌股票估值调整的公告　　根据中国证监会《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》（【2008】38号文），并参照中国证券投资基金业协会《关于停牌股票估值的参考方法》。经与托管行协商一致，本公司决定对旗下基金所持有的停牌股票千方科技(002373)和明家联合（300242）自2016年7月26日起采用指数收益法进行估值。　　待上述股票复牌且其交易体现了活跃市场交易特征后，将恢复为采用当日收盘价格进行估值，届时不再另行公告。　　特此公告。　　上投摩根基金管理有限公司　　2016年7月27日 
2016-08-22 08:33:51	万科收购印力集团 招商银行90亿元驰援	　　据媒体报道，万科（02202-HK）（000002-CN）披露与黑石交易的更多细节，招商银行（600036-CN）（03968-HK）将成为主要推力。8月21日，万科与招商银行订立了包括财务支持在内的合作协议。双方同意就总额达人民币90亿元的投资事项进行合作。万科收购黑石商业地产，主要看中的是黑石集团联营公司所管理的基金持有的印力集团及MWREF大多数股权。　　印力集团注册于开曼群岛，MWREF是注册于百慕达的豁免互惠基金有限责任公司，两者主要在中国持有商业物业。MWREF将与印力集团进行重组，成为后者的全资附属公司。 
2016-12-07 06:53:39	招行开启零售银行智能投顾时代 打造金融垂直自场景	　　本报记者辛继召深圳、北京报道　　作为国内个人业务占比最高的银行，招商银行已成为各大银行向零售转型的“对标”行，但各行零售业务竞争白热化之时，招行又该向何处去？　　12月6日，招商银行发布其零售银行的两款Fintech产品，一是招商银行APP5.0，二是摩羯智投，分别对应银行面临的两大转型挑战——互联网化、智能化。　　“银行业黄金二十年可以确认已经结束。大体可以认为今年是人工智能在公众认知领域大爆炸的元年。在这个过程中，人工智能非常多的会应用在金融领域。”招商银行零售金融总部总裁刘加隆在接受21世纪经济报道记者采访时表示。　　智能投资本质上是资产配置服务　　招商银行是国内第一家推出智能投顾系统的商业银行。其对摩羯智投的定义为，运用机器学习算法的智能理财服务，通过以公募基金为基础的全球资产配置，达到分散投资风险的目的。起投金额为2万元。　　智能投顾在国外，常被用于投资被动型ETF基金。但目前，国内从事智能投顾业务的以互联网金融公司为主，资产投向包括A股、ETF、QDII基金和网贷等，规模极小；持牌的金融机构玩家几乎没有。　　“我们的智能投资组合，本质上是一种资产配置服务。”招行相关人士表示。在资产配置类别上，摩羯智投目前只对公募基金产品开放。中国基金业协会数据显示，截至2016年10月，我国境内共有107家公募基金公司、3478只公募基金。　　招商银行财富管理部总经理助理王洪栋表示，从公募基金入手的原因，是由于公募基金容易“穿透”到基础资产、标准化程度较高、认购起点低、流动性好。　　王洪栋表示，从基础资产角度来讲，通过公募基金，可以覆盖境内外股票、债券、商品、黄金、石油等基础资产，其他产品类型如保险、信托、理财都不能直接做到这一点。从金融产品管理而言，公募基金相对于私募基金标准化程度和监管要求较高，有较透明、完善的信息披露机制。　　从获客端看，“虽然招商银行做中高端的客户管理，但面对网上的客户也需要照顾到。”王洪栋表示。公募基金认购起点比较低，单只公募基金的申购起点在10-1000元起不等，适合大部分客户。此外，公募基金流动性好。“投资组合资产调仓，需要比较快的申购、赎回时间，只有公募基金申购一般T+2到账、赎回T+4到账，如保险、信托等产品无法满足这个需求。”　　对于公募基金、保险等金融产品而言，商业银行是其最大的代销渠道。智能投顾将直接影响用户对基金产品的选择。　　“千万不要把我们的努力叫做金融超市，”刘加隆强调，“我们不做超市，我们在产品上有两种，一种是买手制，第二种是定制。”　　他举例称：“有人做沃尔玛超市，有人做买手店。（摩羯智投）所有的东西是我的买手选择，要么很独特，要么性价比很好，要么品质很有保证。”　　王洪栋表示，摩羯智投要解决的是，投资者设定收益目标、对风险的最大容忍度、预计投资期限后，智能投顾系统根据该需求来计算构建投资组合。“招行摩羯智投不是一个单一的产品，而是一个综合的服务过程。”　　其实现过程为，首先对3400多只公募基金进行分类优化和指数化编制，“每天要做107万次计算，得出适合投资者的最优风险收益曲线。”王洪栋说。　　手机银行的三种融合　　12月6日发布的招商银行APP5.0版本，集合了收支记录、语音和分类搜索、生物识别（人脸识别、指纹识别、语音指令）、摩羯智投、理财顾问等新功能。　　近三年，招商银行手机银行APP以每年一个大版本的节奏进行迭代。招商银行零售网络银行部总经理江朝阳表示，截至2016年10月底，招行客户通过手机银行购买基金、理财的交易笔数占全渠道的比重，已从一年前的约33%，上升到约59%。截至2016年10月底，招行手机银行的每日访客量是线下网点的32倍。刘加隆也介绍，目前招行75%的客户已迁移至招行手机银行。　　刘加隆说，银行业原来是以线下网点、人工服务为核心，而此次的招商银行APP5.0版本，以一个比较完整的结构将线上和线下融合。　　江朝阳介绍，此次招商银行推出的“融合服务新模式”，在APP5.0上主要体现为以下三点：一是在投资上，融合人和机器的服务，如将摩羯智投作为智能化投资手段；二是在功能和界面上，融合机器的自动交互，在手机银行实现根据不同的客户显示不同的东西；三是从交易到经营层面，融合线上与线下。　　除了人与机器、线上与线下的融合之外，“我们这次着力打造的是金融垂直自场景概念，从银行角度向金融体系横向扩张。”江朝阳表示，另外一个维度，是深度的扩张，原来在手机银行只有交易环节，现在则是售前、售中、售后服务整个链条的延伸。　　构建金融技术壁垒　　近年来，“大资管”已成为股份行、城商行等零售战略的重要部分。　　对于互联网金融机构而言，其策略一般是将理财与消费连接，在APP上大力推进客户资产配置、产品组合，尝试在内容跟产品的结合上实现理财导购的结合。　　刘加隆说：“我们很长时间就在思考和两类竞争对手如何竞争，一类是银行同业，一类是今天尝试金融业的野蛮人——互联网金融。我们只能做一件事情，同时应对这两项挑战。”　　受利率市场化、对公业务不良压力等因素影响，以股份行为代表的金融机构加快向零售转型，招行、平安、民生、光大、中信等股份行零售业务收入占比均持续提升。　　零售银行已成为多家银行的战略调整方向，未来该如何发力？　　以招行为例，在招行零售客户5.4万亿的金融资产中，个人理财规模超过1.2万亿。其趋势变化为，客户存款增速放缓，理财增速远大于存款增速。随着客户财富增加，其资产配置中存款比例降低。　　“招行要争夺的事情，不是存款第一银行，我们要做的核心是财富管理。”刘加隆说。“金融到底是什么？金融是垂直，而且是巨大的垂直细分，它是比电商要大得多的一个‘自场景’。在这个‘自场景’上，金融跨投资、银行、保险，构成一个自身的场景生态。”　　他认为，招行区隔于竞争对手的壁垒正在于其专业性，体现在技术上，“金融自身构成非常强的技术壁垒。”　　“如果银行停留在过去钱多人傻的时代，不会有未来；银行如果没有办法回应互联网对我们的挑战，不会有未来。因为客户变了，竞争对手变了。”刘加隆最后说。 
2016-04-01 14:09:56	招商银行:息差和资产质量好于预期 战略稳健执行	　　投资要点　　息差、非息收入和成本下降是业绩的主要贡献因素。　　2015年公司实现归母净利润576.96亿元，同比增长3.19%。其中，净利息收入、中间业务收入分别同比增长17%、33%。拨备前利润同比增长28%，拨备大幅计提后(同比增长87%)利润增速下降至2%。四季度中间业务收入放缓(同比增长1%)以及大幅计提拨备(同比和环比增长分别为58%、4%)致四季度业绩同比下降9%。　　资产及负债结构管理致息差逆势提升。　　全年净息差同比提升11BP至2.75%，主要是高收益的资产配置以及存款结构的调整。活期存款占比同比提升7个百分点至56%。四季度净息差延续三季度的上升态势，环比提升7BP至2.77%。　　轻型银行和一体两翼战略成效逐现。　　轻型银行和一体两翼战略成效逐现:1)非利息收入占比继续提升，同比提高2.79个百分点至32.13%;2)成本收入比持续下降2.87个百分点至27.67%;3)零售业务税前利润占比持续提升，同比提高近7个百分点至46.34%;4)2015年末公司权重法下风险加权资产增速为10.69%，低于总资产增速5.27个百分点。　　资产质量压力一定程度缓解。　　资产质量好于我们的预期，大量核销以及逾期余额下降致未来资产质量压力得到一定程度缓解。一方面，不良余额增速延续下降趋势;另一方面，逾期贷款余额较上季度末下降3.1%，逾期生成率环比显著下降。四季度公司加大核销力度致不良净生成率环比维持高位。　　盈利预测及估值。　　预计公司2016-2017年业绩同比增长3.4%、9.1%。在利率市场化和经济调整期，公司轻型战略和零售银行战略具有较好的抗周期性。我们维持公司买入的投资评级。 
2016-10-25 16:14:40	招商银行：10月25日汇市评论	　　原标题：招商银行：10月25日汇市评论　　二、股汇市市场焦点　　1.据周一(10月24日)金融数据公司Markit公布的一份行业报告，美国10月制造业采购经理人指数(PMI)初值高于预估和上月终值，为2015年10月以来最高。　　2.加拿大财政部在周一(10月24日)发表声明，表示政府支持加央行在过去25年里制定的通货膨胀目标政策，并且央行会至少在今后五年里继续实行该目标。欧元/美元：周一(10月24日)亚市早盘，欧元/美元位于1.0880附近水平徘徊。上周欧元/美元收盘创出3月以来最低水平，上周四（10月20日）欧洲央行（ECB）宣布维持利率不变后欧元受累大跌。但上周欧洲央行行长德拉基确认央行将保存大规模的宽松举措，直至通胀实现2%的目标，并推迟12月作出决议。与此同时，市场预期将延展QE，但预计目前不会推出新的举措。周五（10月21日）公布的欧元区消费者信心指数自-8.2升至-8，未能帮助欧元反弹。欧元/美元今日开盘报1.0874。　　分析师表示，欧元/美元将下行测试2015年12月底部1.0505，日图强烈看跌，但呈现超卖状态。与此同时，　　20日均线走低下穿100和200日均线后加速下跌，若汇价跌破1.0840，则跌势可能延续。4小时图上看，技术指标自超卖区域大幅反弹，但缺乏确认上修的上涨动能。与此同时，20期均线走低至1.0925附近，目前对汇价构成强劲阻力。　　英镑/美元：周一(10月24日)亚市早盘，英镑/美元位于1.2215附近水平徘徊。上周英镑/美元收高于1.2222，削减周一（10月17日）和周二（10月18日）录得的大部分跌幅。汇价在最终削减跌幅和修正之前连续第6周下跌，于1.3445至1.1964跌势的23.6%回撤位1.2330附近受阻，暗示主导跌势依旧完好。上周由于缺乏英国脱欧方面的消息，英镑有所获益，但市场风险仍偏下行。上周五（10月21日）公布的数据显示英国9月政府借款高于预期，表明今年英国政府的借款目标可能面临巨大风险，尤其是考虑到英国脱离单一市场后的巨大经常帐赤字。英镑/美元今日开盘报1.2221。　　分析师表示，4小时图上看，英镑/美元走势呈中性-看跌信号，目前位于持平的20期均线略下方。与此同时，技术指标持平，但远低于中轴。　　美元/日元：周一(10月24日)亚市早盘，美元/日元位于103.90附近水平徘徊。上周美元/日元温和收跌，位于104.00一线下方不远。尽管美元/日元空头不会与美联储（Fed）12月升息的概率作对，但汇价未突破该104关口打压了多头。上周日本央行（BOJ）行长黑田讲话提振了日元，其称由于物价增长疲软，央行或将推迟实现2%通胀目标的时间。但黑田东彦同时称将继续实施相当宽松的货币政策，不但要实施2%的通胀目标，还要突破2%。　　美元/日元今日开盘报104.2400。　　分析师表示，4小时图上看，相对强弱指标（RSI）略偏积极，技术指标朝北，处在积极区域。与此同时，　　100期均线维持强劲上行之势，当前切入位于103.45附近，处在美元/日元现价下方。　　澳元/美元：周一(10月24日)亚市早盘，澳元/美元位于0.7610附近水平徘徊。上周澳元/美元触及0.7734高点后一路回撤，最终收于0.7600附近水平。因油价下跌加之澳大利亚就业数据不佳，澳元/美元下跌回吐涨幅。　　本周三（10月26日）澳大利亚将公布第三季度通胀数据，若数据不及预期，则澳洲联储（RBA）降息概率将加大，从而可能触发澳元进一步下跌。澳元/美元去年4月于0.7834水平见顶后，目前仍未突破0.7700一线。如果汇价突破0.7700，则之后走势可能出现反转，买盘维持在0.7450附近，该水位为年内上行趋势的38.2%回撤位。澳元/美元今日开盘报0.7600。　　分析师表示，日图显示澳元/美元处在20日均线下方，技术指标同样朝南，处在中性区域，表明汇价可能下行。4小时图上看，技术指标明显看跌，处在消极区域内。与此同时，20期均线陡峭走低，处在澳元/美元现价上方。　　美元/瑞郎：周五(10月28日)美国将公布第三季度实际GDP年化季率初值，市场预计增长2%左右，高于上半年增速。但2016年总体而言，经济增速甚至可能不及2%，主要是受制造业萎缩、企业业务支出、投资缓慢以及零售业低迷的拖累。目前2%的增速并不可怕，但远低于历史水平3.3%，不过这样的增长速率已成为遥远的记忆，最后一次出现是在2005年。自那以后，经济已连续11年低于3%的关口。宏观经济顾问公司的经济学家赫佐(Ben　　Herzon)表示，目前美国经济滞留在2%的增速上。赫佐称，对数以百万计的普通美国人来说，这意味着他们的工资未出现大幅上涨，财政方面也很难取得进步。更快的经济增速能促进招聘、提升工资水平并改善生活标准。　　美元/瑞郎今日开盘0.9938。　　分析师表示，4小时图中，美元兑瑞郎仍处于自9月29日低位以来的上升通道中，目前站上20周期均线和　　50周期均线上方，相对强弱指标RSI具有上行动能。　　美元/加元：加拿大国家统计局公布了加拿大8月批发销售月率。公布数据显示，加拿大8月批发销售月率为0.8%，好于预期的0.5%，前值为0.3%。其中，加拿大8月批发销售年率为3.7%，好于预期的3.3%，前值为3.3%。加拿大8月批发库存月率为0.8%，好于预期的0%，前值为0%。加拿大8月批发库存年率为-0.4%，好于预期的-0.2%，前值为-0.2%。路透认为，受肥料、杀虫剂、农场设备等出口增加拉动，8月农业产品销售上升3.9%和机械设备销售大增11.8%，帮助加拿大批发销售连续第五个月录得增加，表明即使在经济表现不温不火的情况下，该部门仍可能继续录得良好表现。美元/加元今日开盘报1.3346。　　分析师表示，美元兑加元周期划分了5月3日低点与7月20日的颈部水平，勾住了一个Butterfly结构，目前处于右侧的上涨浪中，并且上涨浪中出现一个显著的上升楔形结构，维持逢低做多。　　美元/新加坡元：美联储主席耶伦(JanetYellen)的"高压经济"政策使得美联储内部分歧日益加重。这里的"高压经济"主要是指人为制造强劲的总需求以及劳动力短缺状态并持续一段时期，从而修复经济危机带来的创伤。　　有分析指出，"高压经济"的好处有限，持续低利率料引发潜在危机。耶伦本月14日的讲话震动了市场，她强调了让通胀略高于正常水平，且让失业率低于足以引发美联储收紧货币政策的好处。美国债券市场的一些重要人物认为耶伦此次讲话意味着她可能容忍2%以上的通胀率。因为按照其讲话的逻辑，即便美联储达成2%通胀目标，为确保美国经济复苏的基础牢靠，维持宽松政策以便供给侧伤口愈合，经济有点过热也是可以正当化的。　　美元/新加坡元今日开盘报1.3939。　　分析师表示，美元/新加坡元周一收涨，macd继续向上运行，kdj向上，红色柱能缩小。短期继续震荡向上，看多为主。　　美元/人民币：人民币兑美元即期周一(10月24)放量收跌，与中间价再刷新逾六年新低。离岸即期CNH=D3盘中一度跌破6.78元关口，创有数据以来新低，市场对汇率波动的关注度明显上升，但当前汇率波动对国内资产价格的影响仍相对有限，市场反应也比较冷静，市场承受力逐渐上升。"美元向上跑得快啊，人民币调整也很正常，感觉美元涨得有点快了，如果美国那边出'幺蛾子'，美元出现调整，估计那会结汇会出来，现在跟人家说结汇，听不进去的。"一外资行交易员称。亦有股份行交易员表示，近期美元指数涨势迅猛，市场情绪已经在起变化，预计美元短期可能有些回调。美元/人民币今日开盘报6.7723。　　分析师表示，美元指数持续强势，加剧人民币下行压力，由于客盘购汇情绪旺盛，盘中仍可见大行向市场提供美元流动性，但并无推动扭转趋势迹象；随着美元整理，人民币亦略缩减跌幅。　　欧元/日元：周一(10月24日)日本央行(BOJ)表示，目前正在密切监测银行贷款流向房地产领域的情况，以防出现可能导致过热并对金融稳定构成风险的信贷过度问题。据周一发布的一项报告，日本央行目前没有看到房地产泡沫的迹象。该项报告指出，但由于房地产投资占名义国内生产总值(GDP)比重处于令人不安的高水平，加之银行非常愿意向房地产开发商放贷，这令日本央行感到担忧。报告显示，日本央行还对主要城市写字楼收益率下滑表示担忧。写字楼收益率下滑，表明投资者已将价格推得太高。日本央行在报告中称，"总之，我们并不处于信贷过度或过热的环境，但我们需要监测房地产部门以及银行竞相放贷构成的风险。"欧元/日元今日开盘报113.37。　　分析师表示，技术面来看，欧元兑日元周一收阳线，绿色柱能扩大，kdj向下，Macd向下。汇价继续震荡向下，继续看空。　　英镑/日元：在英国公投决定退欧之后，英国经济的表现比人们预期得要好，但第三季度的增速可能仍将创一年以来最疲软表现。在经过了第二季度0.7%的扩张之后，接受外媒调查的经济学家预计英国经济自公投之后的三个月里可能仅增长了0.3%。虽然这距离很多人警告公投退欧可能引发的衰退还有不少距离，但仍然只有过去四年里英国季度平均增速一半的水平。英镑/日元今日开盘报127.52。　　分析师表示，技术面来看，英镑兑日元周一收阳线，红色柱能扩大，kdj向上。汇价处于长期下降趋势，短期盘整，看空为主。　　欧元/英镑：欧盟委员会数据显示，欧元区10月消费者信心指数初值连弹两个月，由9月负8.2，续弹至负8，符合市场预期。欧元区最近的情况也是不容乐观，本来经济情况已经复苏缓慢，加上难民涌入，英国退欧，已经让欧元区的投资前景难以光明，而最近，意大利公投，对欧元区目前的状况而言，更是雪上加霜。欧元在上周五下行至1.0857，是最近半年的新低位置，看欧元周线的运行，这次的下跌，恐怕也没那么轻易可以止住。　　10月21日，欧洲央行下调2016年的通胀预期，由先前的0.3%下调至0.2%，维持长期通胀预期在1.8%不变；将欧元区2018年通胀率由此前的1.5%下调至1.4%。从这一调整，我们可以看出，欧洲央行对于未来的经济前景并不乐观。欧元/英镑至今日开盘报0.8890。　　分析师表示，技术面来看，欧元/英镑周一收阴线，绿色柱能扩大，kdj向下，Macd交叉向下。汇价下破5日均线，谨慎看多。　　招商银行　　2016-10-25 
2016-08-31 09:03:32	股份制银行座次重排:兴业银行规模称雄 招行最会赚钱	　　来源：澎湃　　原标题：股份制银行座次重排：兴业银行规模称雄，招行最会赚钱　　仅过了半年，8家在A股上市的股份制银行，就在资产规模上重新洗了牌：兴业银行挤下招商银行抢下头名，不过，从赚钱能力来看，招商银行还是眼下最能赚钱的股份制银行。　　以资产计，截至今年上半年，兴业银行（601166）超过招商银行（600036），一跃成为中国第一大股份制银行，总资产达到了57096.92亿元，较去年年末增长了7.75%。　　这是继去年三季度后，兴业银行又一次坐上了股份制银行的头把交椅。　　而2015年的头名招商银行，截至今年上半年，资产规模为55372.98亿元，较去年年末近增长1.14%，从规模上看，跌到了股份制银行的第三位。　　而超越招行的另外一家股份制银行，是中信银行（601998）。　　根据半年报，中信银行截至6月末的资产规模为56067.78亿元，较去年年末增长9.46%。　　此外，截至今年上半年，浦发银行和民生银行的资产规模也超过5万亿，分别第四和第五位，光大银行、平安银行和华夏银行紧随其后。　　不过，如果赚钱能力上看，喊出转型“轻型银行”的招商银行，依旧是老大。　　今年上半年，招商银行实现归属于母公司股东的净利润352.31亿元，净利润增速为6.84%，这一数据于交通银行上半年376.61亿的净利润相比，已经非常接近。　　而兴业银行和中信银行位列第二和第三位，分别实现归属于母公司股东的净利润294.41亿元和236亿元，净利润增速为6.12%和4.49%。 
2016-03-01 03:02:12	招商银行股份有限公司收购报告书（摘要）	　　上市公司名称：招商银行股份有限公司　　股票上市地：上海证券交易所（A股）、香港联合交易所有限公司（H股）　　股票简称：招商银行（A股）、招商银行（H股）　　股票代码：600036（A股）、03968（H股）　　收购人1：招商局轮船股份有限公司　　住所：北京市朝阳区建国路118号招商局中心招商局大厦五层A区　　通讯地址：北京市朝阳区建国路118号招商局中心招商局大厦五层A区　　收购人2：深圳市招融投资控股有限公司　　住所：深圳市南山区蛇口太子路1号新时代广场25层I1单元　　通讯地址：深圳市南山区蛇口太子路1号新时代广场25层I1单元　　收购人3：深圳市晏清投资发展有限公司　　住所：深圳市南山区蛇口太子路1号新时代广场25层I2单元　　通讯地址：深圳市南山区蛇口太子路1号新时代广场25层I2单元　　收购人4：深圳市楚源投资发展有限公司　　住所：深圳市南山区蛇口太子路1号新时代广场25层I3单元　　通讯地址：深圳市南山区蛇口太子路1号新时代广场25层I3单元　　收购人5：BestWinnerInvestmentLimited　　住所：DrakeChambers，Tortola，BritishVirginIslands　　通讯地址：39/F，ChinaMerchantsTower，ShunTakCentre，168-200ConnaughtRoadCentral，H.K　　收购人6：ChinaMerchantsUnion(BVI)Limited　　住所：AkaraBuild，24DeCastroStreet，WickhamsCay1，RoadTown，Tortola，BritishVirginIslands　　通讯地址：1702，17/FWest，ShunTakCentre，168-200ConnaughtRoad.Central，H.K　　收购人7：招商局实业发展（深圳）有限公司　　住所：深圳市南山区桃源街道丽山路大学城创业园229室　　通讯地址：深圳市南山区桃源街道丽山路大学城创业园229室　　收购人8：中国外运长航集团有限公司　　住所：北京市海淀区西直门北大街甲43号金运大厦Ａ座　　通讯地址：北京市海淀区西直门北大街甲43号金运大厦Ａ座　　收购人9：武汉长江轮船公司　　住所：武汉市江汉区大兴路75号　　通讯地址：武汉市江汉区大兴路75号　　签署日期：二〇一六年二月二十九日　　收购人声明　　本部分所述词语或简称与本报告书摘要“释义”所述词语或简称具有相同含义。　　一、本报告书摘要系依据《中华人民共和国证券法》、《上市公司收购管理办法》和《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第16号—上市公司收购报告书（2014年修订）》及相关法律、法规和规范性文件编写，本报告书摘要已全面披露了收购人在招商银行中拥有权益的股份变动情况。　　二、收购人招融投资、晏清投资、楚源投资、BIL、CMU、招商局实业发展、中外运长航、武汉长江轮船已书面委托招商局轮船及其法定代表人签署收购报告书。招商局轮船作为收购人代表已获得必要的授权和批准，其行为亦不违反收购人章程或内部规则中的任何条款，或与之冲突。　　三、截至本报告书摘要签署日，除本报告书摘要披露的信息外，收购人没有通过任何其他方式增加或减少其在招商银行中拥有权益的股份。　　四、本次收购是根据本报告书摘要及收购报告书所载明的资料进行的。除收购人和所聘请的专业机构外，没有委托或者授权任何其他人提供未在本报告书摘要中列载的信息和对本报告书摘要做出任何解释或者说明。　　五、收购人承诺就本报告书各自出具或提供的数据或信息，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。　　六、本次收购是指因本次划转使得中外运长航及其下属公司武汉长江轮船持有的招商银行股份由招商局集团间接拥有，中外运长航《企业产权登记表》经国务院国资委确认，招商局集团为中外运长航的出资人，从而使得收购人可实际控制的招商银行股份超过30%的行为。　　与本次收购相关的本次划转相关事项已经国务院国资委“国资发改革[2015]181号”通知决策。本次收购已取得香港证券及期货事务监察委员会执行人员豁免招商局集团因本次权益变动所触发的《公司收购、合并及股份回购守则》规则26条项下的全面要约收购招商银行股票之义务。　　根据《上市公司收购管理办法》的规定，本次收购已触发收购人的要约收购义务，收购人需向中国证监会申请豁免相应的要约收购义务；本次收购涉及的主要股东持股权益变动相关事项尚需中国银行业监督管理委员会审核；同时，本次划转所涉及的经营者集中事项已取得德国反垄断审核部门批准，尚待取得中国商务部的审查并作出不予禁止的决定。　　第一节释义　　本报告书摘要中，除非另有所指，下列简称具有如下含义：　　■　　本报告书摘要中，部分合计数与各加总数直接相加之和在尾数上可能略有差异，系四舍五入所致。　　第二节收购人介绍　　一收购人基本情况　　(一)招商局轮船　　■　　(二)招融投资　　■　　(三)晏清投资　　■　　(四)楚源投资　　■　　(五)BIL　　■　　(六)CMU　　■　　(七)招商局实业发展　　■　　(八)中外运长航　　■　　(九)武汉长江轮船　　■　　二收购人的控股股东及实际控制人的情况　　(一)招商局轮船的股权结构　　截至本报告书摘要签署日，招商局轮船的股东及股权结构如下表：　　■　　(二)招融投资的股权结构　　截至本报告书摘要签署日，招融投资的股东及股权结构如下表：　　■　　(三)晏清投资的股权结构　　截至本报告书摘要签署日，晏清投资的股东及股权结构如下表：　　■　　(四)楚源投资的股权结构　　截至本报告书摘要签署日，楚源投资的股东及股权结构如下表：　　■　　(五)BIL的股权结构　　截至本报告书摘要签署日，BIL的股东及股权结构如下表：　　■　　(六)CMU的股权结构　　截至本报告书摘要签署日，CMU的股东及股权结构如下表：　　■　　(七)招商局实业发展的股权结构　　截至本报告书摘要签署日，招商局实业发展的股东及股权结构如下表：　　■　　(八)中外运长航的股权结构　　截至本报告书摘要签署日，中外运长航的股东及股权结构如下表：　　■　　在本次划转实施完成后中外运长航将成为招商局集团全资子公司。　　(九)武汉长江轮船的股权结构　　截至本报告书摘要签署日，武汉长江轮船的股东及股权结构如下表：　　■　　中国长江航运（集团）总公司系中外运长航的全资子公司。　　(十)招商局集团与前述收购人之间的股权/控制/一致行动关系　　1、招商局集团与招商局轮船、招融投资、晏清投资、楚源投资、BIL的股权/控制/一致行动关系　　招商局轮船、招融投资、晏清投资、楚源投资、BIL的实际控制人均为招商局集团。招商局集团与上述收购人之间的股权控制关系如下图所示：　　■　　注：招融投资持有招商银行4.55%权益，其中通过招商智远增持宝1号集合资产管理计划及招商智远增持宝2号集合资产管理计划（以下合称“集合计划”）持有招商银行0.89%的权益。　　招商局集团是国务院国资委代表国务院履行出资人职责的企业，也是国务院国资委直接监管的国有重要企业之一。招商局集团的前身是创立于1872年的轮船招商局。目前，招商局集团的业务主要集中于交通(港口、公路、能源运输及物流、修船及海洋工程)、金融(银行、证券、基金、保险)、地产（园区开发、房地产）等三大核心产业。　　截至本报告书摘要签署日，招商局集团控制的重要子公司（企业或者企业集团）如下表所示：　　■　　2、招商局集团及其下属子公司与CMU及招商局实业发展的股权/控制/一致行动关系　　(1)截至本报告书摘要签署日，CMU的股东及股权结构如下表：　　■　　招商局集团（香港）有限公司系招商局集团的下属全资企业，VeriseHoldingsCompanyLimited系国新国际投资有限公司的子公司；国新国际投资有限公司为国务院国资委和国家外汇管理局联合出资企业。　　除上述股权关系外，CMU目前的董事李晓鹏、付刚峰及余利明同时担任招商局轮船的董事。　　(2)截至本报告书摘要签署日，招商局实业发展系招商局中国基金的全资子公司。招商局中国基金系香港联合交易所上市公司，其主要股东如下表所示：　　■　　招商局金融集团有限公司系招商局集团下属全资企业，招商局集团通过招商局金融集团有限公司间接控制招商局中国基金27.59%的权益。　　招融投资于2015年12月23日出具的承诺函，在招商局实业发展提前不少于10个交易日书面通知的前提下，招融投资承诺将通过大宗交易方式或其他法律允许的方式受让其持有的招商银行股份。　　综上，招商局集团为对招商局实业发展的重大决策产生重大影响的关联方。　　3、招商局集团与中外运长航及武汉长江轮船的股权/控制/一致行动关系关系　　(1)中外运长航在本次划转完成前是国务院国资委直属管理的大型国际化现代企业集团，是以物流为核心主业、航运为重要支柱业务、船舶重工为相关配套业务的中国最大的综合物流服务供应商。　　截至本报告书摘要签署日，中外运长航控制的重要子公司（企业或者企业集团）如下表所示：　　■　　在本次划转完成后，中外运长航成为招商局集团的全资子公司。　　(2)在本次划转完成前，武汉长江轮船与中外运长航的股权控制关系如下图所示：　　■　　本次划转完成后，招商局集团与中外运长航及武汉长江轮船的股权控制关系如下图所示：　　■　　三收购人的主要业务及近3年财务状况的简要说明　　(一)招商局轮船　　1主要业务　　招商局轮船主要从事海上运输、银行、证券、保险等金融业务的投资与管理。　　2主要财务数据和财务指标　　单位：万元　　■　　注：招商局轮船2014年、2013年和2012年财务数据已经信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）审计。　　(二)招融投资　　1主要业务　　招融投资主要从事投资业务。　　2主要财务数据和财务指标　　单位：万元　　■　　注：招融投资2014年、2013年和2012年财务数据已经德勤华永会计师事务所(特殊普通合伙)广州分所审计。　　(三)晏清投资　　1主要业务　　晏清投资主要从事投资业务。　　2主要财务数据和财务指标　　单位：万元　　■　　注：晏清投资2014年、2013年和2012年财务数据已经德勤华永会计师事务所(特殊普通合伙)广州分所审计。　　(四)楚源投资　　1主要业务　　楚源投资主要从事投资业务。　　2主要财务数据和财务指标　　单位：万元　　■　　注：楚源投资2014年、2013年和2012年财务数据已经德勤华永会计师事务所(特殊普通合伙)广州分所审计。　　(五)BIL　　1主要业务　　BIL主要从事投资业务。　　2主要财务数据和财务指标　　单位：万港元　　■　　注：BIL2014年、2013年和2012年财务数据已经德勤关黄陈方会计师行审计。　　(六)CMU　　1主要业务　　CMU主要从事港航物流、基础建设等项目投资。　　2主要财务数据和财务指标　　单位：万港元　　■　　注：CMU2014年、2013年和2012年财务数据已经德勤关黄陈方会计师行审计。　　(七)招商局实业发展　　1主要业务　　招商局实业发展主要从事投资业务。　　2主要财务数据和财务指标　　单位：万元　　■　　注：招商局实业发展2014年和2013年财务数据已经大华会计师事务所(特殊普通合伙)审计，2012年财务数据已经立信会计师事务所(特殊普通合伙)审计。　　(八)中外运长航　　1主要业务　　中外运长航是以物流为核心主业、航运为重要支柱业务、船舶重工为相关配套业务的中国最大的综合物流服务供应商。　　2主要财务数据和财务指标　　单位：万元　　■　　注：中外运长航2014年、2013年和2012年财务数据已经信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）审计。　　(九)武汉长江轮船　　1主要业务　　武汉长江轮船是中外运长航下属企业，主要经营船舶修理及水上运输服务、国际船舶管理及配套服务等业务。　　2主要财务数据和财务指标　　单位：万元　　■　　注：武汉长江轮船2014年财务数据已经立信会计师事务所（特殊普通合伙）审计、2013年和2012年财务数据已经天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）审计。　　四收购人最近5年内的违规情况　　最近5年内，收购人及其董事、监事、高级管理人员没有受过行政处罚（与证券市场明显无关的除外）、刑事处罚、或者涉及与经济纠纷有关的重大民事诉讼或者仲裁。　　五收购人的董事、监事、高级管理人员（或者主要负责人）情况　　(一)招商局轮船　　■　　(二)招融投资　　■　　(三)晏清投资　　■　　(四)楚源投资　　■　　(五)BIL　　■　　(六)CMU　　■　　(七)招商局实业发展　　■　　(八)中外运长航　　■　　(九)武汉长江轮船　　■　　六收购人及其实际控制人在境内、境外拥有5%以上权益的其他上市公司及拥有5%以上权益的其他金融机构的简要情况　　(一)招商局轮船　　截至本报告书摘要签署日，除持有招商银行股权外，招商局轮船拥有的权益5%以上的其他上市公司及其他金融机构情况如下：　　■　　注：中国南山开发(集团)股份有限公司将其持有的深圳赤湾港航股份有限公司32.52%股份委托招商局国际有限公司管理，因此招商局轮船合计拥有深圳赤湾港航股份有限公司66.10%表决权。　　(二)招融投资　　截至本报告书摘要签署日，除持有招商银行股份外，招融投资拥有的权益5%以上的其他上市公司及其他金融机构情况如下：　　■　　(三)晏清投资　　截至本报告书摘要签署日，除持有招商银行股份外，晏清投资未在其他上市公司及其他金融机构持有5%以上权益。　　(四)楚源投资　　截至本报告书摘要签署日，除持有招商银行股份外，楚源投资未在其他上市公司及其他金融机构持有5%以上权益。　　(五)BIL　　截至本报告书摘要签署日，除持有招商银行股份外，BIL未在其他上市公司及其他金融机构持有5%以上权益。　　(六)CMU　　截至本报告书摘要签署日，除持有招商银行股份外，CMU拥有的权益5%以上的其他上市公司及其他金融机构情况如下：　　■　　(七)招商局实业发展　　截至本报告书摘要签署日，除持有招商银行股份外，招商局实业发展未在其他上市公司及其他金融机构持有5%以上权益。　　(八)中外运长航　　截至本报告书摘要签署日，除持有招商银行股份外，中外运长航拥有的权益5%以上的其他上市公司及其他金融机构情况如下：　　■　　(九)武汉长江轮船　　截至本报告书摘要签署日，除持有招商银行股份外，武汉长江轮船未在其他上市公司及其他金融机构持有5%以上权益。　　(十)招商局集团及其下属企业持有其他上市公司及金融机构权益情况　　招商局轮船、招融投资、晏清投资、楚源投资、BIL的实际控制人均为招商局集团。截至本报告书摘要签署日，除招商银行及其下属公司、前述披露的招商局轮船及招融投资拥有的权益5%以上其他上市公司及其他金融机构情况外，招商局集团及下属企业其他拥有的权益5%以上上市公司及金融机构情况如下：　　■　　第三节本次收购的决定及目的　　一本次收购的目的　　本次收购是因国务院国资委将其持有的中外运长航100%股权无偿划转至招商局集团，中外运长航《企业产权登记表》经国务院国资委确认，招商局集团为中外运长航的出资人，使得中外运长航及其下属公司武汉长江轮船持有的招商银行股份的权益由招商局集团间接拥有而产生。　　二是否拟在未来12个月内继续增持上市公司股份或者处置已拥有权益的股份　　截至本报告签署之日，收购人不排除在未来12个月内根据证券市场整体情况，并结合招商银行的发展及收购人的战略安排等因素继续增持招商银行股份的可能。截至本报告签署之日，收购人暂无在未来12个月内处置其拥有的招商银行权益计划。若发生相关权益变动事项，收购人将严格按照法律法规的规定履行信息披露及其他相关义务。　　三收购人作出本次权益变动决定所履行的授权或审批程序　　(一)已履行的程序　　本次收购已履行如下决策及批准程序：　　12015年9月10日，招商局集团召开集团办公会议，同意招商局集团合并及重组中外运长航。　　22015年11月12日，中外运长航召开第三届董事会第十一次会议，通过《关于中国外运长航集团有限公司与招商局集团有限公司实施战略重组的议案》。　　32015年12月28日，国务院国资委下发《关于招商局集团有限公司和中国外运长航集团有限公司重组的通知》（国资发改革[2015]181号），经报国务院批准，国务院国资委以无偿划转方式将中外运长航整体划入招商局集团。　　42016年2月2日，本次划转所涉的经营者集中通过德国商务部的反垄断审查。　　52016年2月19日，本次收购获得香港证券及期货事务监察委员会执行人员豁免招商局集团因本次权益变动所触发的《公司收购、合并及股份回购守则》规则26条项下的全面要约收购招商银行股票之义务。　　62016年2月24日，中外运长航《企业产权登记表》经国务院国资委确认，招商局集团为中外运长航的出资人。　　(二)尚需履行的程序　　1招商局集团就本次划转所涉及的经营者集中事宜向商务部申请经营者集中审查，并由商务部作出不予禁止的决定。　　2本次收购涉及的主要股东持股权益变动相关事项尚需中国银行业监督管理委员会审核。　　3申请人尚需就本次收购向中国证监会申请豁免要约收购义务。　　第四节收购方式　　一本次收购前后收购人在上市公司的权益情况　　本次收购前，招商银行总股本为25，219，845，601股，其中A股总股本20，628，944，429股，H股总股本为4，590，901，172股。招商局轮船持有招商银行3，289，470，337股A股股票，占招商银行总股本的13.04%，为招商银行第一大股东；招融投资（含集合计划）持有招商银行1，147，377，415股A股股票，占招商银行总股本的4.55%；晏清投资持有招商银行1，258，542，349股A股股票，占招商银行总股本的4.99%；楚源投资持有招商银行944，013，171股A股股票，占招商银行总股本的3.74%；CMU持有招商银行477，903，500股H股股票，占招商银行总股本的1.89%；招商局实业发展持有招商银行55，196，540股A股股票，占招商银行总股本的0.22%；BIL持有招商银行58，147，140股A股股票及328，776，923股H股股票，合计占招商银行总股本的1.53%；招商局轮船及其他收购人合计持有招商银行股票占总股本的29.97%1(截至2015年11月，招商局集团控股公司招商证券股份有限公司自营部门持有278万股招商银行A股股票，占招商银行总股本的0.01%，由于招商证券股份有限公司自营部门系依据投资策略进行的自主交易，其与收购人持有招商银行股票的行为不会构成“扩大其所能够支配的一个上市公司股份表决权数量的行为或者事实”的情形，因此招商证券股份有限公司自营部门所持招商银行股票未纳入计算收购人持有的招商银行股份。)。中外运长航及武汉长江轮船合计持有招商银行22，207，847股A股股票，占招商银行总股本的0.09%。　　本次收购后，收购人将合计持有招商银行7，581，635，222股股票，占招商银行总股本的30.06%。　　本次收购前，招商银行的股权结构以及与收购人之间的控制及/或股权关系图如下：　　■　　注1：简化起见，招商局中国基金、招商局实业发展与招商局集团之间部分中间层持股公司未标示，该部分详细持股结构详见第二节之二（十）“招商局集团与前述收购人之间的股权/控制/一致行动关系”项下相关披露。　　本次收购后，招商银行的股权结构以及与收购人之间的控制及/或股权关系图如下：　　■　　二本次收购的基本情况　　根据国务院国资委2015年12月28日出具的《关于招商局集团有限公司和中国外运长航集团有限公司重组的通知》（国资发改革[2015]181号），经报国务院批准，国务院国资委以无偿划转方式将中外运长航整体划入招商局集团。　　上述交易完成后，招商局轮船及其他收购人（含中外运长航及武汉长江轮船）控制招商银行的股份占招商银行总股本的比例为30.06%。　　三本次收购尚需获得的批准　　截至本报告书摘要签署日，本次收购尚需获得的批准详见本报告书摘要第三节。　　四收购人所持上市公司股份权利受到限制的情况　　截至本报告书摘要签署日，收购人所持的招商银行股份不存在被质押、冻结等权利受到限制的情形。　　第五节其他重大事项　　截至本报告书摘要签署日，除本报告书前文已披露事项外，本次收购不存在为避免对本报告书摘要内容产生误解而必须披露的其他信息，也不存在依照中国证监会和上海证券交易所规定应披露而未披露的其他信息。　　第六节收购人声明　　本人（以及本人所代表的机构）承诺本报告摘要不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其真实性、准确性、完整性承担个别和连带的法律责任。　　招商局轮船股份有限公司　　法定代表人：李建红　　签署日期：2016年2月29日 
2016-05-12 16:21:45	多名招行客户遭遇银行卡盗刷：没收到验证码钱就被转走	票选中国好银行：由新浪财经主办的“2016（第四届）银行业发展论坛”拟定于7月初在北京举行。作为年度盛会的重头戏，“第四届银行综合评选”正火热进行中。欢迎参与投票！　　没收到验证码钱被转走多名招行客户中招索赔　　“我对我手机的状况、电脑、钓鱼网站、伪基站等非常了解，对木马病毒也有研究。所以这种事发生在我身上，简直令人难以置信。”经历了银行卡被人分4笔转走了20万，做了多年IT、现为某宝支付架构师的郭先生，至今也没弄明白犯罪分子究竟是怎么做到的。　　昨天下午，郭先生告招商银行北京朝外大街支行索赔20万一案在朝阳法院开庭审理，银行方面自然是认为自己没有过错，不同意赔偿。这一次，犯罪分子利用网银偷偷转账的手段也是头回遇到，着实让人摸不着头脑。　　事件　　招行账户莫名遭遇异地转账　　手机号同时段现南京通话　　2015年10月20日22点11分至19分，郭先生先后收到4条招商银行微信公众号发来的交易提醒，他一直作为工资卡使用的招商银行“一卡通”储蓄账户被人用网银分4次、每次5万元总计转走了20万元人民币。而这也是招行手机网银每日允许的转账金额的最高限。　　交易提醒显示的收款人姓名均为“赵啦啦”，一个看着不太像名字的名字。郭先生说，他不认识什么赵啦啦，也没有操作过这4笔转账。当时手机就在他身边。根据郭先生以往转账的经验，每发起一笔网银转账申请，手机都应该收到银行发送的短信验证码，只有输入验证码，才能完成转账交易。但当天4笔转账发生时，他的手机没有收到过一条验证码短信。　　郭先生起初以为银行系统出了故障，他当即拿起手机拨打9555招行客服查询，后得到确认，该银行卡里果然少了20万。为了保住剩下的6万元，郭先生让银行冻结了账户，之后他手机收到银行发来的冻结账户的短信提醒。郭先生随即向通州警方报案。　　蹊跷的是，郭先生的移动通话详单显示，其手机卡于当天22时09分在南京产生了长达11分31秒的主叫通话，时间刚好覆盖4笔转账发生的时间。但此时郭先生正在位于北京通州的家中。因此，有理由怀疑，在此期间郭先生的手机卡被人在异地控制并使用了。　　今年4月，央视起底电信诈骗之验证码骗局。犯罪分子谎称事主订阅了手机报服务，退订需回复验证码，骗得事主手机的USIM卡验证码。然后利用中国移动推出的“自助换卡”在线服务，生成一张新的手机SIM卡，并利用这张“劫持”来的手机卡接收各类短信验证码，洗劫事主的各种账户。但在该案中，新卡一旦生效，事主的旧卡便同时作废，无法继续使用。按道理来讲也应当是如此。　　但郭先生的情况却又不太一样。他不但可以使用手机拨打银行客服电话，还收到了冻结账户的短信提醒。只不过，起到关键作用的转账验证码短信似乎是被人“截”走了。　　此外，招行网银日志记录，4笔转账操作登录的IP地址为138开头，经专业IP地址查询，显示为重庆。　　　争论　　招行认为若非本人泄露个人信息他人无法获得　　昨天，招行方面指出，本案并非伪冒卡交易纠纷，涉案交易渠道为网银交易，交易全程不需要实体卡片。　　招行查询系统发现，该案涉及的转账汇款均是通过招行网络平台上的个人银行大众版进行的操作，且确曾给银行备案的手机号发送过验证码。银行称，在整个交易过程中，操作人需要先输入卡号、身份证号、查询密码、附加码进行登录，继而在交易操作界面输入动态短信验证码、取款密码后才能完成交易。而这些信息均属于原告个人信息，由其本人保管，如非本人输入或本人泄露，第三方无法获得。　　法官询问郭先生是否将密码告诉过他人。郭先生非常肯定地表示没有，“因为是我的工资卡，密码连我媳妇都不知道。”这个回答引得旁听席上一片窃笑。　　招行怀疑，可能是郭先生在进行日常交易时中了木马病毒，导致个人信息被窃取。郭先生的手机SIM卡也像是被人复制了，因此相关信息也存在泄露的可能，故责任不在银行。但原告认为，手机卡被复制只是一个猜想，本案是储蓄存款合同纠纷，被告应证明款项是郭先生本人支取的，否则应视为被告保管不当，需承担相应责任。昨天，此案没有结果。　　追访　　多人受害时间相近手段相似均现南京主叫电话　　事发一天前，郭先生刚转了笔钱到这张招行储蓄卡户头，准备给父母在燕郊买房养老，计划因此泡汤，郭先生至今不敢跟父母说。为了不让父母看到，郭先生新注册了一个微博账号，将遭遇发了条微博，没想到收到若干留言。原来，郭先生不是唯一的受害者。　　昨晚，本报记者根据郭先生提供的联系方式，先后与4名在京的受害者取得联系，发现了一些共性及蹊跷之处。　　4人都是招行客户，且中招的都是工资卡。4人中3人银行卡被盗刷转账与郭先生发生在同一天，集中在20日当天晚上7点多，损失金额分别为3.93万元、5万元和10万元，收款人姓名均为“赵啦啦”。　　另外一位吴先生是在21日凌晨1点多被人分4笔转走了20万。收款人姓名不是赵啦啦，但与他联系上的外地一名招行客户的钱被转入的是同一账户。　　令人捉摸不透的是，与郭先生一样，4人的手机号在此期间均发生过在南京主叫通话的记录，通话时间长短不一，但均恰好覆盖了各自账户被人进行转账操作的时段。不知这样的做法在犯罪过程中能够起到怎样的帮助或掩饰作用？另外，有人查过对方登录IP地址，显示是在重庆。　　4人均向记者表示，被人盗刷转账期间，手机未收到过银行发来任何验证码短信，甚至他们均定制了服务的账户变动提醒短信也没有收到过。两位男士是在事后2天左右接到了冒充银行工作人员的诈骗电话，一人及时识破，将已被他人转入“朝朝盈”理财账户中的5万元及时转回，未新增损失。那位吴先生则在发现20万已经被转走后，慌了神，在发现账户内近9万余额自己无法转出的情况下，再次上当，将验证码告知对方，导致又增加了近9万元损失。　　另外两位女士则是偶然间发现，最迟钝的一人是在10天后收到单位工资入账的短信发现账户余额不对，一查才知道被人转走了5万。目前4人中有3人已起诉招行，并进入诉讼程序。　　有人怀疑是手机的问题，郭先生使用的是三星手机，更多人用的是苹果手机。郭先生告诉记者，他所失窃的这张招行卡配有U盾，但招行网银的大众版本是不需要U盾进行交易的。受害者李先生也告诉记者，他的卡也有U盾，但招行网银大众版用不上。他认为，这是一个很大的漏洞。　　本报记者张蕾文并摄J009　　　警方说　　“验证码”短信被拦截　　是中木马病毒　　记者为此采访了北京市公安局刑侦总队和网安总队的专业反诈骗民警。民警们认为，“验证码”短信被拦截，是一种非常典型的中木马病毒后的表现，郭先生等多位当事人应该是在自己并不知情的时候中了木马病毒。“银行肯定是发送了验证码，而事主们肯定没收到，也就是说在这个时间段内，事主们的手机短信被拦截了，这就好比有人给你家送快递，可是在电梯口被人拿着你的身份证和手机‘代收’了。”　　根据民警的判断，在中木马之前，当事人在招商银行的网银用户名、密码等相关信息以及手机号肯定已经泄露，犯罪分子若要完成转账，惟一需要跨过的障碍就是由银行发送的验证码。对方会向这些手机号精准投放木马病毒，一旦中招，就会出现郭先生等人遭遇的局面。　　据刑侦总队民警介绍，木马分为多种，但比较常见的木马病毒会将短信完全拦截，使手机机主根本收不到。“它是通过‘关键词’进行拦截，比如犯罪分子设置的关键词通常就是‘验证码’，凡是短信中带有这个词的，就全到了骗子那里。郭先生说他很快又收到了账户冻结短信，这是因为冻结短信里不含有‘验证码’的关键词，木马病毒不会拦截。”　　记者从市公安局网安总队了解到，受害人面对的其实是整整一条诈骗产业链，有人通过购买或黑客手段获取银行内部信息，但并无能力实施诈骗行为，这些人被称作“料主”，而真正实施诈骗的人，能力一般也都会有限制，例如，某人只能实施针对某省工行客户的诈骗，另一人只能实施针对某地交行客户的诈骗，他们会在网上向“料主”购买有针对性的信息。因此，一些案件中出现某家银行客户集体中招，并不足为奇。　　最好使用U盾　　银行卡尽量不要存太多钱　　据民警介绍，相比于短信验证码，使用物理隔离的U盾、密码器等会相对好一些。但是由于U盾需要在电脑上安装使用，手机U盾和密码器也需要单独携带，很多人为了方便，还是愿意选择验证码。　　记者上午联系多家银行咨询，被告知，由于现在手机支付太过普遍，如果犯罪分子侵入了事主手机，即使不通过银行转账的方式，也一样能够将事主的财产转移出去。如利用微信、支付宝等第三方支付平台，可以在无需使用U盾、密码器的情况下将钱弄走。银行暂时还没有将所有支付功能、转账功能合并处理，单独为客户设置一个非常低限额的业务。　　记者从银行了解到，对市民而言，如果担心中木马之后银行资金在自己毫无察觉的时候被转走，那么可以不要使用短信验证码的方式，而使用手机U盾。手机U盾相对便捷，而且由于是物理隔离方式，安全性更高。与手机关联的银行卡尽量不要存太多的钱，能满足日常手机支付即可。（来源：北京晚报） 
2016-08-19 14:05:05	过半都是房贷 招行财报这组数字告诉了我们什么？	　　昨日晚间招商银行披露了2016年中期业绩报告，除了继续让人艳羡的352亿元净利润外，还有一组数据蕴含了特别的含义：上半年招商银行个人住房贷款余额为6069.45亿元，比去年底增加了1156.79亿元，增幅达23.55%。这一投放额度，已接近去年全年的房贷投放额总额。更重要的是，招商银行贷款和垫款总额较上年末仅增加了2013亿元，也就是说上半年招行超过一半的新增贷款是房贷。　　房贷成银行“必争之地”　　这一组数据与刚刚公布的7月信贷数据遥相呼应。7月人民币贷款增加4636亿元，其中住户部门贷款增加4575亿元，也就是说7月新增贷款几乎全部都是房贷。在目前宏观环境下，选择房贷显然并不是招商银行一家银行独特的策略，而是整个行业的趋势，整个银行业正以房贷作为“保利润降风险”的突破口，对房贷投放呈“你争我赶”的竞争态势。招行在本月庆祝其零售贷款首次破万亿时，在官网上坦承：　　面对日益激烈的市场竞争环境和经济持续下行引发的资产荒、投放难、风险高等不利情形下……包括招行在内，大力发展零售贷款在内的消费金融已被商业银行列为扭转眼下局势的突围之路……而零售信贷特别是房贷、消费贷由于其定价灵活、不良率低成为各银行信贷结构调整的主要方向之一。以房贷为例，年初至今，招行积极抢占优质的住房按揭市场份额，实现全行住房贷款较年初增量超千亿元。这一数据远超招行年初设定的投放目标，半年的房贷投放额度实际已超全年计划投放数。同时，为优化资产结构，招行房贷占比在整个零售贷款份额中不断提升，相关数据统计，招行房贷业务在规模上保持持续领先，且2015年份额提升列同业第一，市场占有率在2015年提升了0.7个百分点。　　房贷成为了银行的香饽饽，一个是因为利润、二是因为风险。更为重要的是，在当前环境下，银行已经陷入惜贷困局，房贷或成为当下银行的“救命稻草”。　　利润　　从招行最新公布的半年报中可以一窥，房贷相对于其他类别的贷款利润颇丰。招行半年报显示，在零售贷款余额小于公司贷款的情况下，招行零售贷款利息收入超过公司贷款62亿元。具体来看，该行上半年公司贷款1.5万亿元，利息收入338亿元，平均年化收益率为4.52%；零售贷款1.28万亿元，利息收入400亿元，平均年化收益率为6.28%。　　风险　　银行贷款利率可划分为无风险利率和风险溢价。泰国君安银行团队研究发现，不管在何种经济情况下，我国商业银行历史贷款平均利率大致在6-8%之间波动，也就是说银行贷款利率呈刚性特征。在经济情况不好的情况下，因为企业的风险溢价升高，在刚性贷款利率下，贷款利差收益已经无法覆盖企业违约风险所可能造成的损失。结果就是倒逼银行只能做低风险业务，如房贷。（分析详见《银行惜贷困局或是谁也无法解开的死结》）　　国泰君安银行团队也对银行的“难处”做了解释：　　惜贷行为的加剧，也反映了银行自身经营压力加大，比如不良处置压力较大。历史上看，银行不良包袱过重时，都会影响正常的信贷投放。私人部门的信贷疲弱，使银行放贷更加依赖政府部门和房地产销售：7月信贷几乎全是个人按揭，另有对公长贷（多为政府部门）。　　对未来的展望　　兴业证券在最近分析商业银行和房产市场关系的报告中认为，未来商业银行只能继续向按揭贷款进行配置：　　房地产本质是货币现象，是社会财富在不同资产之间重新配置的最终体现，更多的可能不是增量概念，是存量重新配置概念。如果我们可以深谙商业银行这一最大资产配置主体未来动向的精髓，我们必然能够抓住时代的大趋势。对于中国的商业银行，这一中国最主要的存量财富资产主体而言，我们现在看到的，以及未来判断的趋势就是，它必然长期持续增加对于按揭贷款的配置。这一论断就是我们系列一阐述的最核心理论，这是它在利率市场化和金融自由化背景下的必然选择，它必然不愿意承担其他资产配置带来的不必要的风险。　　而国泰君安银行团队则对当下这种趋势表现出一定的担忧：　　银行信贷回避了风险较高的私人部门，有可能暂时使其账面不良企稳（因为风险较高的贷款类别被回避了），但长期看，这对经济增长造成负面影响，根本上还是影响银行资产质量的。而且，对于部分还未抽回的私人部门贷款，则有可能恶化其风险。房地产价格目前已处高位，居民购房杠杆被迫继续提升。若价格再走高，影响销售，则会导致按揭信贷需求也走弱，到时候每月信贷投放就更成问题了。且资产价格风险也更集中。 
2016-01-13 08:09:33	储蓄卡2分钟被盗刷近4万 招行回应：建议起诉	　　最新消息：新浪金融曝光台向严先生进行回访，严先生表示，招商银行已妥善解决此事，对结果表示满意。　　新浪财经讯近日，新浪金融曝光台收到严先生对于招商银行的投诉。2015年10月20日16.38分，陈先生在上班时间突然收到招商银行的消费短信，金额20000元人民币，1分钟后又收到一条短信，提示消费19960人民币，2分钟内一共被消费39960元人民币。　　严先生称，当时储蓄卡、手机均在身边，银行卡密码不是普通数字组合，安全级别比较高，且密码从未泄漏给他人。在意识到的银行卡可能被盗刷后，严先生马上打电话给招商银行对储蓄卡进行冻结，并按照客服提示前往位于深圳市南山智园的7-11便利店进行刷卡记录以证明此银行卡在身边。　　做完过卡记录后，严先生打电话报警，由于距离开卡行较远，银行即将下班（此时大约17.05分），严先生根据警方的指示，第二天（2015年10月21日）到开卡行（深圳招商银行中心城支行）打印了详细交易流水，并前往岗厦的福田派出所做了详细笔录。　　2015年10月21日严先生与开卡行进行了沟通，在大约15个工作日之后得到招行通知，上述2笔款项是通过手机上的刷卡器完成交易的，也就是说严先生的储蓄卡信息被别人复制盗用了。　　但招商银行工作人员告诉严先生，2笔盗刷交易的签名是并不一致，与他本人平时的刷卡签名也有较大出入，但表示不能提供给他刷卡签名的扫描件，也不能先赔付他。　　一位参与处理该事件的招商银行工作人员称，招行也是受害方，也很无奈，建议严先生起诉招商银行，只能通过法律途径解决。　　新浪财经致电招行深圳中心城支行，工作人员，已经将处理结果告知严先生，因为涉及部分交易细节，不方便透露更多信息。　　严先生认为，银行卡在身上但卡内的钱却没了，既然将资产交给招行保管，银行有责任保证资产不受任何侵犯，银行不应该态度冷漠地推卸责任，让储户蒙受损失。　　2015年12月，郑州市二七区人民法院审理了一起与严先生经历相同的案件。法院经审理后认为，储户在银行办理了储蓄卡，与银行形成了储蓄存款合同法律关系，银行负有妥善保管原告账户资金安全的义务。银行由于技术漏洞而未能保证银行卡的唯一性和不可复制性，并因此造成储户损失，银行有义务负全部赔偿责任。虽然储户有妥善保管自己账户密码的义务，但银行没有证据证明储户存在泄露银行卡信息和密码的过错，应先赔付。　　在司法审判中，判别银行责任的大小在于储户对密码的保管责任。如果储户未能妥善保管密码导致存款损失，应承担部分责任。如果储户已按常人正常的方式保管密码，但密码仍被他人以非常手段获取或者通过银行设备试出银行卡的密码，储户无需承担责任，因为储户已经尽到普通人所能尽之办法保护其存款安全，即储户已经履行了储户合同的义务。 
2016-12-06 22:46:14	传统银行入局智能投顾 招行率先发力推智能理财	　　北京商报讯（记者崔启斌程维妙）智能投顾已经成为理财市场的新风口，继互联网金融机构频频杀入之后，传统银行也开始布局智能投顾领域。12月6日，招商银行推出“摩羯智投”，这是运用机器学习算法的智能理财服务，该服务试图通过以公募基金为基础的全球资产配置，达到分散投资风险的目的。　　所谓智能投顾，是指用机器和程序替代人力，实现投资决策自动化。大部分智能投顾主要针对标准化市场如债市、股市等。因此，机构往往采用FOF（基金的基金）模式进行自动的资产组合配置。　　据介绍，摩羯智投是运用机器学习算法，并融入招商银行十多年财富管理实践及基金研究经验，在此基础上构建的以公募基金为基础的、全球资产配置的“智能基金组合配置服务”。在客户进行投资期限和风险收益选择后，摩羯智投会根据客户自主选择的“目标—收益”要求、构建基金组合，由客户进行决策、“一键购买”并享受后续服务。　　招商银行财富管理部总经理助理王洪栋表示，客户从线下网点的理财经理端、线上客户手机银行端均可参与“摩羯智投”的服务。据其介绍，摩羯智投的模拟组合中，从6月1日至10月25日，不同组合的区间回报在3.57%-10.56%，符合预期设定。　　智能投顾是近年来风靡华尔街的创新性金融科技，随着互联网金融发展的深入，智能投顾也成为国内众多公司布局的重点。有数据显示，宣称具有或者正在研发“数字化资产配置”或“智能投顾”产品，以及有类似性质产的互联网理财平台已经超过20家，包括京东金融、蚂蚁聚宝、PINTEC集团旗下璇玑公司、弥财、蓝海财富、宜信投米等。此外，证券公司、基金公司也试水智能投顾。浙商证券“汇金谷”的智能选股功能主要以操盘机器人为主。操盘机器人是智能投顾的一种，结合人工智能和云计算，能为为每一个散户配置一名私人的投资顾问，提供7x24小时不间断的个性化投资决策服务。根据用户的资金量、风险偏好（进取、稳健、保守）给出个性化的建议，精选多支股票分散风险，随时调整持股数或换股。天弘基金建立智能投资部，与蚂蚁聚宝、牛股王等互联网平台合作，提供定制化的智能投顾产品等。　　根据招商证券发布的一篇行业研报称，2020年中国智能投顾资产管理规模将逼近6万亿元人民币，行业年收入超百亿。　　对于银行如何在智能投顾大潮中分得一杯羹，王洪栋指出，银行拥有最大的客户真实理财行为数据，“如果要对客户的风险承受能力做测量，的确需要对客户的行为进行刻画，其中尤其需要对客户的投资行为进行刻画，因为这是最接近真实的刻画。”例如在全市场基金产品配置方面，王洪栋表示，比如，A基金公司做的FOF很难深入调研B基金公司的基金，所以他们比较能够做好内部FOF或者行业指数FOF，而独立的第三方机构却可以做好全市场的主动管理型FOF类产品。 
2016-06-29 20:05:20	招行发行国内首单小微不良贷款支持证券	　　新浪财经讯6月28日，招商银行“和萃2016年第二期不良资产支持证券”在银行间债券市场成功发行，标志着我国首单小微不良贷款支持证券落地。至此，上半年市场共完成3单不良ABS发行，实现了公司贷款、信用卡贷款和小微贷款等品种的全覆盖。其中，招行独占2单，开创了信用卡和小微不良贷款证券化的先河，并取得多项市场创新突破。　　开启小微不良资产证券化先河　　据发行资料显示，招行“和萃二期”不良资产支持证券发行规模为4.7亿元，法定期限5年。其中，优先档3.6亿元，占比76.6%，评级AAA，加权平均期限1.83年，发行利率3.98%，获1.86倍认购；次级档1.1亿元，占比23.4%，无评级，加权平均期限2.22年，溢价2%发行，足额认购。证券交易遵循市场化原则，投资者呈现多元化特征。　　“和萃二期”入池资产的基础资产均为小微贷款不良债权，具有单笔金额小、抵押物可变现程度较高、地域分布较优等特点。从单笔金额来看，入池贷款平均本息余额约为97万元，本息余额小于100万元的资产笔数占到约66%，分散性极强。从抵押物类型来看，入池资产均为住宅或商铺抵押担保贷款，可变现程度较高，为资产池提供了较为可靠的回收保障。从地域分布上来看，入池资产涉及的借款人分布在全国13个城市，均为一线或主要省会城市，经济和法律环境相对较好，房地产交易市场较为活跃，有助于押品的快速处置。　　虽然抵押类不良贷款的回收总量更有保障，但回收的时间分布相对靠后，前期回收款有限，主要靠后续清收支持证券兑付，因此在交易结构中，设置了流动性储备账户和次级档证券持有人提供流动性支持的双重措施缓释证券的流动性风险。另外，设置了超额收益的阶梯化分成机制，次级证券累计收益越高，贷款服务机构获取浮动报酬的比例则越大，从而对贷款服务机构的尽职清收形成有效激励。　　创立小微不良资产证券化估值评级方法论　　据业内人士分析，小微不良贷款兼具对公贷款的特性和零售贷款的共性特征，由于笔数较多无法借鉴传统对公不良资产证券化逐笔尽调估值的方法。同时，由于抵押贷款的回收情况主要取决于押品状态、司法环境等个性化因素，也无法借鉴信用卡不良资产证券化完全依靠历史数据的评级分析方法。　　据内部人士透露，在尽职调查方法上，项目秉持了重要性、全面性的原则，对一定比例的贷款进行了抽样尽调，覆盖了全部抵押品、诉讼阶段、逾期阶段、担保类型和合同类型，兼顾了零售小微资产的共性与特性，提高了尽职调查效率。　　在估值和评级方法上，两家评级公司针对小微抵押不良贷款首次创建了评级模型，引入了第三方资产评估机构对押品和债权进行了独立估值，部分意向投资人参与了前期尽调。各方基于招行不良小微贷款的历史数据建立了回收率拟合模型，参考抵押物和债权的估值分析结果，结合宏观经济周期、市场利率假设、诉讼处置期限等进行压力测试，对基础资产池未来现金流回收情况进行审慎性预测，最终确定证券信用等级和发行金额。　　市场化机制提升不良资产处置能力　　2016年一季度，我国商业银行不良率达到1.75%。在经济下行期，改善资产质量、减轻不良包袱已经成为各家商业银行经营的重中之重。在监管部门一贯强调和规范不良债权真实转让的政策背景下，不良资产证券化作为不良资产市场化处置的新途径，越来越受到重视，专业投资市场也将引来发展机遇。　　对此，有业内人士认为，不良资产证券化具有明确的监管规范，需要众多第三方机构参与，发起银行继续受聘清收，其运作模式具有阳光透明、市场化定价和批量规模效应的先天优势，不同风险偏好的投资者都可以依靠这一套运作体系，在获得预期投资回报的情况下，降低操作成本。　　继5月份招行“和萃一期”与中行“中誉一期”联诀首发之后，“和萃二期”在6月份迅速落地，既反映了央行和银监会对不良资产证券化的政策支持，也展现了招行资产证券化运作机制的务实、高效，两单不良ABS帮助招行降低不良资产本息余额约32亿元，减负效果明显。据悉，目前6家试点银行多期项目正在加紧准备和陆续推进当中，招行基于公司不良贷款的“和萃三期”预计最快将于今年三季度面市。 
2016-04-28 20:59:52	招行一季度净利润增长6.56% 拨备率达183%	　　中国证券网讯（记者张忆）招商银行28日晚间在港交所披露易公布其今年首季业绩。数据显示，截至2016年3月底，招商银行集团实现归属于本行股东的净利润达183.5亿元人民币，同比增长6.56%，盈利稳步增长。营业净收入达583.53亿元，其中，净利息收入343.06亿元，同比增长2.17%。　　整体而言，2016年首季招商银行集团资产负债规模略有下降。截至2016年3月末，招商银行集团资产总额为54320.42亿元，较年初下降0.78%；负债总额为50519.91亿元，较年初下降1.20%；客户存款总额为35790.90亿元，较年初增长0.21%；贷款及垫款总额为29327.46亿元，较年初增长3.84%，　　招商银行表示，受去年多次减息影响，2016年首季净息差为2.49%，同比下跌0.23个百分点，而净利息收益率为2.62%，同比下跌0.28个百分点；此外，由于该行大力拓展财富管理、代理保险等业务，带动了手续费及佣金收入较快增长，同比上升28.34%，达198.24亿元。　　资产质量方面，截至报告期，集团不良贷款余额为530.66亿元，较年初增加56.56亿元；不良贷款率1.81%，较年初上升0.13个百分点；不良贷款拨备覆盖率183.26%，较年初上升4.31个百分点。 
2016-05-20 01:41:16	不良资产证券化正式重启 中行招行即将推出产品	票选中国好银行：由新浪财经主办的“2016(第四届)银行业发展论坛”拟定于7月初在北京举行。作为年度盛会的重头戏，“第四届银行综合评选”正火热进行中。欢迎参与投票！　　19日晚间，由中国银行作为发起方的不良资产支持证券——中誉2016年第一期不良资产支持证券和由招商银行作为发起方的不良资产支持证券——和萃2016年第一期不良资产支持证券均正式对外公布发行公告。这意味着，停摆约八年后，我国不良资产证券化正式重启。　　根据《中誉2016年第一期不良资产支持证券发行公告》，其产品预计于5月26日发行，发行规模为3.01亿元，其中，优先档和次级档分层比例为78%和22%，优先档评级为AAA。招商证券担任联席主承销商、簿记管理人，中银国际担任本期证券的联席主承销商，负责组织承销团完成本次承销发行工作。根据《和萃2016年第一期不良资产支持证券发行公告》，其产品预计也于5月26日发行，发行规模为2.33亿元，其中，优先档和次级档分层比例为80.69%和19.31%，优先档评级为AAA。招商证券担任主承销商，负责组织承销团完成本次承销发行工作。值得注意的是，中誉2016-1的入池基础资产来自于中行的对公贷款，来自山东地区，地域集中度较高；而和萃2016-1的基础资产是来自招行的不良信用卡债权，入池资产借款人的分布地区相对较分散。　　中国民生银行首席研究员温彬表示，此次重启不良资产证券化具有扩大银行处置不良贷款途径和丰富证券市场品种的双重作用。一方面，商业银行通过不良资产证券化可以加快不良资产处置、提高流动性水平；另一方面，可以完善多层次资本市场、满足投资者对不同风险等级证券投资的需求。包括不良资产在内的证券化产品本质上实现了信贷市场和资本市场的对接，从中长期看有利于推动我国融资结构从间接融资为主向直接融资为主转变。　　在具体的产品交易结构设计上，不良资产证券化产品分为优先档和次级档两层，和一般的信贷资产证券化并无根本区别。但由于证券化的基础资产基本上是不良资产，因此在实际操作中不仅成本更高，也面临更多不确定性。中债资信结构融资一部副总经理吕明远表示，中誉2016-1的入池资产为中行的次级和可疑类对公贷款，其中次级类贷款涉及41户借款人，未偿本息余额121236.15万元，占比96.69%；可疑类贷款涉及1户借款人，未偿本息余额4146.52万元，占比3.31%。由于入池资产均为不良贷款，未来现金流完全依赖不良贷款实际回收情况。虽然在评估贷款的回收率时考虑了借款人自身、保证人以及处置抵质押物的回收情况，但是资产池中每笔贷款的回收还会受到贷款服务机构的回收能力、处置过程中实际的司法环境等实际不确定因素影响，贷款的实际回收率和回收时间均存在一定的不确定性。 
2016-03-31 14:44:26	招行：利润增速放缓主要是不良贷款上升所致	　　中国证券网讯（记者张忆）31日上午，招商银行常务副行长兼财务负责人李浩在招行业绩发布会上表示，2015年招商银行利润占比下降主要是由于公司业务的不良带来的影响。在招行不良贷款中，公司贷款占比达到72%，这部分占比需要提取相应的拨备，所以大量地侵蚀了公司的利润。　　据年报显示，2015年招商银行实现归属于股东的净利润576.96亿，涨幅3.19%；总资产上升了15.71%，达到5.47万亿；实现营业收入2014.71亿元，同比增加21.47%。　　不良方面，招行去年不良贷款余额为474.10亿元，较年初增加194.93亿元；不良贷款率为1.68%，较年初提高0.57个百分点。　　招行副行长王良指出，在银行业整体不良上升的趋势下，招行去年的不良也出现双升。而不良资产生成的来源需要从区域、企业规模和行业等三方面来分析：　　其一，从区域上来看，2015年不良来源仍继续以珠三角、长三角为主要区域，但也呈现出不良来源向其他区域蔓延的趋势，包括黄渤海区域、中西部区域等等。　　其二，从企业规模来看，不良来源的企业类型除了中小企企业、上下游供应链的贸易型企业之外，有进一步向大中型企业扩大的趋势。　　其三，从行业来看，该行不良贷款主要来自于低端传统的制造业、批发零售业及采矿业。　　“招行非常重视不良资产的管理，以应对当前宏观经济情况对风险管理带来的挑战。全行将以风险管控为工作重心，全面提升风险管控能力，坚决打赢资产质量保卫战。”王良在发布会上称。　　李浩则表示，2016年该行不良资产的发展情况很大程度上与宏观经济发展趋势息息相关。如果宏观经济形势能基本保持稳定，公司的不良或将不会出现明显的上升；反之，则不排除公司的不良资产将继续承受较大压力。 
2016-06-23 14:29:25	招商银行：6月23日汇市分析	　　二、股汇市市场焦点　　1.欧洲经济研究中心发布的数据显示，德国6月ZEW经济景气指数创去年8月份以来的最高水平，该指数改善显示人们对德国经济的韧性充满信心；但经济前景依旧乌云密布，受全球困境和英国退欧的不确定影响。　　2.加拿大统计局周三(6月22日)发布的数据显示，加拿大4月零售销售月率扭转上月跌势，主要受汽油价格走高推动。在11项主要零售销售分支中，有7项零售销售录得上升。欧元/美元：周四（6月23日）亚市早盘，欧元/美元位于1.1330附近水平徘徊。英国公投倒计时，主要货币窄幅波动，最新民调显示脱欧支持率略领先，不确定性高企。上一交易日美元走低，股市收盘涨跌不一，市场持稳。美国5月成屋销售增长1.8%至553万栋，创下9年最大增幅，前值下修至543万栋。欧元区7月消费者信心跌至-7.3，预期-7.1，前值-7.0。欧元/美元今日开盘报1.1331。　　分析师表示，欧元兑美元升至1.1345，但走势仍呈中性，目前交投于1.1330附近。4小时图上看，欧元/美元徘徊于略看涨的20期均线附近，而技术指标略转升，但仍位于中性区域。除非汇价跌破1.1220或突破　　1.1360，否则方向仍不明朗。　　英镑/美元：周三(6月22日)亚市早盘，英镑/美元位于1.4670附近水平徘徊。上一交易日英镑/美元涨至1.4779相对高位，创1月初以来新高，并接近年内高位1.4815。但随后汇价下挫收平于1.4650附近，因最新民调显示双方支持率旗鼓相当，留欧支持率领先优势下降。此外，上一交易日英镑的上涨可能已定价了市场对利好结果的预期。在不到一周的时间内，英镑大涨近800点，接下来有下修理由。英镑/美元今日开盘报1.4803。　　分析师表示，日图英镑/美元录得更高的顶部和底部，技术指标看涨。4小时图技术指标修正极度超买水平，但未确认进一步跌势。因RSI转为持平于68附近，而动能指标持稳于100上方。与此同时，20期均线继续上行，但位于现价下方。尽管目前市场保持谨慎，但英国公投前不排除汇价大幅震荡的可能。　　美元/日元：FXStreet首席分析师ValeriaBednarik周三(6月22日)指出，美元/日元看跌趋势似乎触及中期底部，汇价自上一交易日低点103.59反弹，该水位处在本月初所录得的数年低位紧上方，日图汇价形成双底。美元/日元双底形态的颈线位处在104.84，若汇价突破该水位，则将进一步反弹130个点。受市场对英国脱欧关注度缓解的影响，日本首相安倍晋三称若日元升值不会立即采取措施干预，日元兑主要货币下跌。汇价涨至上周震荡区间顶部，但未能突破105关口。今日开盘报104.8000。　　分析师表示，4小时图显示，美元/日元有望进一步反弹，技术指标温和向上，处在积极区域，但100期均线延续向下，目前维持在106.55附近。若汇价突破105.50，则将延续上行。　　澳元/美元：周三(6月22日)亚市早盘，澳元/美元位于0.7445附近水平徘徊。受全球股市上涨影响，上一交易日澳元/美元涨至0.7512，最新的澳洲联储（RBA）货币政策会议纪要显示目前并不急于降息，澳大利亚经济仍处在增长阶段，尽管通胀仍低迷，但仍有望实现澳洲联储的目标。上一交易日纽约时段澳元受金价下跌打压，金价下跌20美元/盎司，美元全盘上涨，澳元/美元回撤。澳元/美元今日开盘报0.7521。　　分析师表示，4小时图上看，技术指标恢复看涨，处在积极区域，继整理超买水平后，20期均线极度朝北，处在澳元/美元现价紧下方。若汇价突破上述高位0.7512，则有望延续涨势至0.7540，若进一步突破该水位，则将涨至年内高位0.7834。　　美元/瑞郎：周三(6月22日)欧市开盘，美元兑瑞郎维持震荡态势，运行于震荡区间内。目前，美元兑瑞郎运行于0.96大关附近，日内高点录得0.9628。欧洲时段，市场避险情绪有所抬头，美元指数走低，促使汇价下滑。英国公投令市场神经趋向紧绷，瑞郎避险需求提升。美元/瑞郎今日开盘0.9588。　　分析师表示，30分钟图中，美元兑瑞郎空头正在进攻20周期均线0.9620附近，MACD出现高位死叉，警惕短线下行的风险，若汇价持续走软，下方第一目标60周期均线0.9611，以及近期低点0.9574附近；反之，若汇价企稳反弹，上方关注近期高点0.9633，以及6月20日高点0.9645附近。美元/加元：美元兑加元周三(6月22日)亚欧时段震荡下行，刷新日低1.2770；时段内原油价格持续走强，令美元兑加元承压；汇价短线偏空，或下测1.27附近关口；英国周四(6月23日)将举行脱欧公投，其最终结果料将引发风险情绪大幅变化，进而引发风险货币之一的加元汇价大幅波动。隔夜API原油库存大减522.4万桶令油价大涨，油价亚洲时段回落后再度震荡走高；NYMEX原油8月主力合约创八个交易日新高50.45美元/桶，令美元兑加元承压。周二尼日利亚石油部的官员表示，尼政府与非政府武装达成了为期1个月的停火协议；但稍后"复仇者"的推特账号表示，"不记得任何与尼日利亚政府停火的协议"；目前尼日利亚局势仍扑朔迷离，尚不足以施压油价，难以提振美元兑加元。美元/加元今日开盘报1.2813。　　分析师表示，日线图上来看，美元兑加元仍运行于20日布林带中轨下方，stoch指标亦略偏空；汇价短线趋势仍偏空，或下测1.27关口以及1.2653(6月8日低点)；上方阻力位于1.2818(61.8%回调位)、1.29关口以及1.30关口。　　美元/新加坡元：美联储主席耶伦(JanetYellen)周二(6月21日)在参议院做证时称，美联储依然预计随着阻碍性因素减弱，通胀率将升向2%；美联储将评估经济、就业和通胀是否增长；重申美联储预计会循序渐进加息；此外不要对一两份就业报告做出过度反应。耶伦称，可获得的指标直指美国第二季GDP增长"明显加快"；实际所得'稳健'增长扶助消费者支出；美联储预计经济温和增长，因劳动力市场走强，但"不能否认生产率继续低增长的看法"。美联储将评估经济、就业和通胀是否增长。耶伦还表示，随着拖低通胀的暂时性因素消退，预计通胀将在中期回升至2%的目标；但谨慎关注实际和预期通胀的进展；谨慎的利率举措将使联储有时间评估经济增速是否正在反弹，就业市场和通胀前景是否会改善。耶伦进一步指出，因近期就业市场改善的步幅放缓，对升息采取谨慎的态度"仍是合适的"，但重要的是不要对一两份就业报告做出过度反应：看到薪资增速终于升高的初步迹象；对劳动力市场和经济状况进一步好转持乐观预期；将密切关注劳动力市场，以判断减速是否为暂时的。耶伦还称，初步迹象显示薪资增长可能最终加速；'我们认为'近期就业增速放缓只是暂时性的；不过最近的就业市场数据，以及疲弱的投资增长步伐反映出美国内需可能减弱的风险；而家庭支出增加，将在未来数年进一步巩固其对就业市场和总体经济的乐观看法。美元/新加坡元今日开盘报1.3384。　　分析师表示，美元/新加坡元日线上处于下跌中，macd向下运行，kdj向下，绿色柱能缩小。短期汇价继续下挫，继续看空。　　美元/人民币：中国人民币兑美元即期周三(6月22日)收盘仅微跌，未理会中间价大跌279点至一周新低。交易员指出，日内汇价仍参考美元指数波动，另外客盘也偏向在靠近6.60元附近择机结汇；但境内一年期美元掉期持稳于900点附近并趋升，仍令人民币汇率承压。"目前来看，6.59上方卖（美元）应该没什么问题，今早不少客盘选择结汇，会不会突破前期6.6，等英国公投之后看市场的选择吧。"一中资行交易员称。路透根据中国外汇交易中心公布的人民币汇率形成机制测算的人民币兑美元中间价为6.5899元，和实际值6.5935元偏差较小，也表明央行继续践行市场化方向；面对较大的中间价波动，市场反应较为平静也不足为奇。美元/人民币今日开盘报6.5900。　　分析师表示，中间价大幅回落基本在预期范围内，因此市场反应较为平静。英国脱欧公投在即，但对人民币汇率的直接影响有限，场内交投情绪略偏谨慎，短期料延续区间波动。　　欧元/日元：日本财务省20日公布的5月贸易统计初值（以通关为准）显示，5月日本贸易收支逆差为407亿日元（约合3.89亿美元或人民币25.5亿元）。这一数字高于此前路透社调查时的400亿日元。这是日本4个月来首次出现贸易逆差。去年同期，日本的贸易逆差为2154亿日元。有分析认为，海外需求不振导致日本出口疲软，而日元贬值失效则雪上加霜。未来一段时间，货币政策效应有限，财政政策推行困难，日本经济下行压力加大。再度出现贸易逆差的主要原因是，出口同比减少11.3%，同时油价环比上涨导致进口额降幅收窄。当月，日本出口额为50910亿日元，已经是连续8个月同比减少，进口额为51317亿日元，同比也减少了13.8%，为连续16个月出现下降。欧元/日元今日开盘报118.43。　　分析师表示，技术面来看，欧元兑日元周三收阳，绿色柱能缩小，kdj向上，Macd向下。均线继续处于空头排列，汇价继续盘整，继续做空为主。　　英镑/日元：据外媒22日报道，周二(21日)公布的一项民意调查结果显示，英国"留欧"阵营对"脱欧"阵营的领先优势收窄，此时距离英国就欧盟身份问题举行公投还有两天时间。IG/Survation周一进行的电话调查结果显示，英国留欧阵营支持率为45%，脱欧阵营支持率为44%，双方之间的差距只有一个百分点。而上周末公布的民调结果显示，留欧支持率为45%，脱欧支持率为42%。英镑/日元今日开盘报154.63。　　分析师表示，技术面来看，英镑兑日元周三收阳线，绿色柱能缩小，kdj向上，Macd交叉转头向上。汇价短期企稳，观望为主。　　欧元/英镑：欧元区4月出口出现增长，贸易顺差增多，显示其经济已在温和复苏。在最近几个季度，欧元区贸易表现不佳，今年第一季度其进口增幅大于出口，拖累了经济增长。欧洲央行曾警告，中国、俄罗斯和其他主要发展中国家经济放缓将会降低欧元区出口需求，阻碍欧元区经济的复苏，但如果欧元区能维持4月出口增长之势，就能减轻这种担忧。欧盟统计局周三表示，4月份欧元区出口环比增幅为4.9%，进口环比增幅为2.6%，贸易顺差达280亿欧元。但有政策决策者对欧元区出口前景提出警告，包括英国脱欧的风险。2015年英国是欧元区第二出口目的地，占欧元区出口总量的13.5%。很多经济学家认为，英国如果脱欧将致英镑贬值15%，并会导致欧元区出口英国下降。欧元/英镑至今日开盘报0.7658。　　分析师表示，技术面来看，欧元/英镑周三收阴线，绿色柱能继续扩大，kdj向下，Macd向下。汇价继续破位下挫，观望为主。　　招商银行　　2016-6-23 
2016-08-19 08:27:40	招行上半年零售利息收入反超对公 新增房贷过千亿	　　六成新增贷款投向零售，零售贷款利息超过对公贷款，不少银行都在躲避小微等零售业务风险之际，招商银行却在反向而行。　　8月18日晚间，招行披露2016年半年报，今年上半年，该行贷款余额3.03万亿元，比去年底增加约2000亿元，在公司贷款收缩的情况下，其零售新增贷款就增加了1200亿元左右，占比达到约60%。与此同时，在零售贷款余额小于公司贷款的情况下，招行零售贷款利息收入却超过公司贷款62亿元。　　上半年，房贷成为各家银行新增贷款的主要来源，招行也不例外。半年报显示，上半年招行个人住房按揭贷款余额比去年底增加1075亿元，而在同期，该行贷款余额只增加了2000亿元。这意味着，过半新增贷款依靠房贷拉动。　　零售利息收入反超对公　　上半年，作为体量最大的股份制银行，招行资产、负债已经进入缓慢增长阶段，尤其是资产规模的增速，明显慢于已披露中报的浦发银行、平安银行和华夏银行。　　半年报数据显示，上半年，招行总资产为5.53万亿元，总负债为5.16万亿元，比去年底分别增长1.14%、0.88%；存、贷款余额为3.69万亿元、3.02万亿元，分别比去年底增长3.39%、7.16%。　　在四家已披露半年报的股份制银行中，平安银行、华夏银行今年上半年总资产分别比去年底增加11.72%、11.38%；贷款余额分别增长11.67%、8.89%。而规模与招行接近的浦发银行，同期总资产、贷款余额分别增长了6.48%、9.05%。　　不过，资产负债规模虽然相较落后，但招行上半年利润增长在同业中仍处于较好水平。截至6月底，该行实现营业收入1133.94亿元，同比增长8.63%，实现净利润352.3亿元，同比增长6.84%，高于平安银行、华夏银行。　　今年上半年，和其他几家已披露中报的银行一样，招行利息收入、支出均出现显著下降。截至6月底，该行利息收入1088.57亿元，同比下降8.57%；利息支出为413.8亿元，同比下降21.19%。利息支出的大幅下降，成为其收入、利润增长的一大原因。　　招行表示，这是其转型“轻型银行”的效果体现。今年上半年，该行活期存款占比达到63.16%，比去年底提升6.13个百分点。其中，零售活期存款占比为74.27%，较去年底提升3.17个百分点；公司活期存款占比为57.97%，较上年末提升7.86个百分点。　　与此同时，非息收入也成为招行利润增长的一大来源。半年报显示，截至6月底，该行实现净利息收入674.77亿元，同比增长1.39%；非利息净收入454.42亿元，同比增20.9%。其中，其中，零售非息净收入197.33亿元，同比增长22.55%；批发非息净收入223.71亿元，同比增长21.52%　　作为最早发力零售的银行，招行在此方面的表现，远超同业水平。其上半年零售业务的收入，已经超过对公业务。半年报数据显示，该行上半年公司贷款1.5万亿元，利息收入338亿元，平均年化收益率为4.52%；零售贷款1.28万亿元，利息收入400亿元，平均年化收益率为6.28%。而2015年全年，上述数字分别为5.55%、7.37%。　　目前，零售业务收入在招行营业收入中的占比已近半。今年上半年，其零售营业净收入同比增长15.83%，零售业务税前利润269.57亿元，同比增长36.68%，在业务条线的税前利润中占比达49.27%。　　新增零售贷款占比超六成　　面对外部环境的变化，调整业务结构成为商业银行的共同选择。但与其他银行不同的是，招行采取了压缩对公业务，将更多资金投入零售业务的做法。　　上半年，招行的贷款结构已经明显体现出这一变化。截至6月底，在集团口径下，招行公司贷款余额1.49万亿元，比去年底的1.508万亿元，减少约108亿元，降幅约为0.7%，在贷款中的占比下降了4.13个百分点。　　根据半年报披露，公司贷款的五大类别中，招行固定资产贷款、贸易融资规模均有明显下降。截至6月底，该行这两类贷款余额分别为3454亿元、1930亿元，分别去年底减少251亿元、267亿元，降幅分别达到7.1%、12%左右。此外，流动资金贷款虽比去年底增加了103亿元，但增幅仅有不到1.5%。　　在各类资金业务中，增长较快的只有票据贴现一类。截至6月底，招行票据贴现余额为1830亿元，比去年底增加了约832亿元，增幅达到90%以上。流动资金贷款虽略有增长，但只增长了103亿元，增幅不到1.5%。　　不过，今年上半年，招行资金投放最多的还是零售业务。截至6月底，其集团口径下的零售贷款余额1.35万亿元，比去年底的1.23万亿元，增加1200亿元，增幅接近10%。几大类别中，除了小微贷款余额减少了86亿元以外，个人住房按揭贷款、信用卡贷款，均出现显著增长。其中，信用卡贷款余额3405亿元，比去年底增加173亿元，增幅为8.74%。　　个人住房贷款的增幅则更为惊人，已经成为上半年招行贷款增长的主要动力。半年报数据显示，上半年，招行个人住房贷款余额6069.45亿元，比去年底增加了1075亿元，增幅达到23.55%。而在同期，该行贷款余额增加了2000亿元。这意味着，今年上半年，该行超过50%的新增贷款，来自个人住房按揭贷款。　　实际上，房贷已成为各家银行今年的重点投放对象。数据显示，截至6月底，浦发银行个人住房按揭贷款余额3379亿元，同比增加734亿元，增幅达到28%左右。而在同期，其贷款余额为2032亿元，约有36%的新增贷款依靠房贷拉动。此外，已经连续多年压缩房贷业务的平安银行，上半年也重新增加房贷资金投放。截至6月底，平安银行房贷余额为496亿元，比去年底增加约40亿元，增幅约8.9%。 
2016-10-28 15:54:13	招商银行：10月28日汇市分析	　　原标题：招商银行：10月28日汇市分析　　二、股汇市市场焦点　　1.周四（10月27日）公布的数据显示，9月耐用品订单月率增长意外录得负值，因飞机及国防耐用品订单大幅下降。　　2.据周四（10月27日）的一份政府报告称，美国上周初请失业金人数高于预期但低于前值，且连续86周处于30万关口以下。欧元/美元：今年外汇市场波动相对较大，然而就在欧元对美元汇率不断下行的即将刷新2016年新低前，欧元交易员认为，下跌行情该结束了。根据彭博汇编的风险逆转数据，1个月期看跌期权与看涨期权的价差于周三收窄至8月以来最小。欧元交易员正在收起悲观情绪。在欧元本月跌至距离2016年低点仅剩1.3%的水平后，他们认为，下跌行情基本结束。据路透援引欧洲知情人士称，欧洲央行已基本确定购债计划延长至明年3月之后，且将进一步放松购买资产范围的限制。如果这一信息属实，意味着欧洲央行将延长QE期限，这对欧元来说，将会带来持续贬值的风险。欧元/美元今日开盘报1.0897。　　分析师表示，4小时图上看，欧元/美元尝试站稳于当前持平的20期均线上方，技术指标大跌，但仍位于正区域。如果汇价跌破1.0890这一短期支撑，则将延续跌势至1.0800，尤其是在美元再次反弹的情况下。　　英镑/美元：英国第三季度GDP季率初值为上升0.5%，升幅高于预期值0.3%，不过低于前值0.7%；第三季度GDP年率初值上升2.3%，升幅高于预期值和前值（两者均为2.1%），暗示尽管英国经济经受着脱欧公投的打击，但其经济增速几乎没有放缓，表明英国央行进一步降息的概率下降。英国统计局首席经济学家Grice称，没有多少证据表明英国脱欧公投带来了明显影响。英国经济基本面保持稳健，英国经济需对与欧盟的新关系进行调整，　　GDP数据表明英国经济颇具韧性；有信心英国与世界各地维持良好联系将有助于经济；经济将需要适应与欧盟的新关系，应对这些挑战有优势。英镑/美元今日开盘报1.2165。　　分析师表示，4小时图显示英镑/美元维持中性信号，徘徊于持平的20期均线附近。与此同时，技术指标位于中轴附近，汇价仍可能维持下行风险。　　美元/日元：周三(10月26日)亚市早盘，美元/日元位于104.25附近水平徘徊。上一交易日美元/日元触及7月未以来高位104.87，但之后公布的美国消费者信心指数不佳，令汇价走势反转。周二（10月25日）美国国债收益率大幅下降，避险买盘加大。10年期国债和30年期国债收益率自1周高位回落，2年期国债收益率也自2周高位下降。美元/日元今日开盘报105.2300。　　分析师表示，4小时图上看，技术指标极度朝南，处在积极区域，维持在中轴上方。100期均线持续朝北，处在美元/日元现价下方，暗示汇价可能下跌，但跌势料较为短暂。　　澳元/美元：周四(10月27日)亚市早盘，澳元/美元位于0.7645附近水平徘徊。上一交易日澳元/美元涨至0.7708，但之后回撤跌去当日涨幅，最终收于0.7640区域。周三（10月26日）公布的澳大利亚第三季度通胀数据好于预期，澳元/美元受助涨至当周高位0.7708。数据显示澳大利亚第三季度通胀上升0.7%，好于预期的0.4%，提振年率也升至1.3%，前值为1.0%。经季调的CPI年率符合预期值1.7%，这一积极消息打压市场对澳洲联储（RBA）近期下调利率的预期，从而支撑澳元。但之后公布的美国经济数据积极，加之大宗商品价格下跌，打压澳元/美元回撤跌至开盘水平。0.7700一线仍对澳元构成强劲阻力，4月起汇价上攻该水位时不断遇阻。尽管如此，汇价下行动能也于0.7450遇阻。澳元/美元今日开盘报0.7588。　　分析师表示，4小时图上看，技术指标已自超买区域大幅回落，并将与中轴交叉，同时澳元/美元位于上行的20期均线上方不远处，目前该均线切入位于0.7635，可作为支撑。　　美元/瑞郎：周四（10月27日）亚市尾盘，美元兑瑞郎高位震荡，盘初于平盘附近窄幅震荡后冲高回落，现交投于0.9942一线。周三(10月26日)金融数据公司Markit公布的一份行业报告显示，美国10月服务业采购经理人指数(PMI)初值高于预估，且创2015年11月以来最高。数据显示，美国10月MARKIT服务业采购经理人指数(PMI)初值为54.8，预估为52.3，9月终值为52.3。Markit高级经济学家TimeMoore点评称，最新数据显示美国服务业增长动能正发生重大转变。服务业PMI初值显示，第四季度开局美国经济正以约2%的年增速增长。10月报告显示近期经济增长前景出现积极迹象，服务业对企业前景的信心为2015年8月以来最高。美元/瑞郎今日开盘0.9936。　　分析师表示，小时图中，美元兑瑞郎正在测试50周期均线0.9940附近，相对强弱指标RSI缺乏进一步上行动能；只要上方密集交投区0.9955不破，汇价有望进一步下探隔夜低点0.99关口以及10月20日低点0.9840附近。　　美元/加元：美元兑加元连日上攻，破位了日线的缓慢上升通道，于周一就已经到达了之前建议做多美加的小目标1.34，现在彻底站稳于1.33之上，破位后的美加继续看涨。因为一方面美元临近年尾会因为加息预期而变得坚挺，另一方面油价破位双顶颈线和出现了顶背离，恐怕会向下展开回调，利空加元，利好美元兑加元。美元/加元今日开盘报1.3389。　　分析师表示，美加周线图于上周呈穿头破脚之势，未来汇价向上的可能性较大，日线图三连阳之后再现十字星，显现汇价多空争夺激烈，但三连阳之后的十字星往往是汇价大幅上升的征兆，有诱空的特点，建议：逢低买入美加，看1.3630一线，1.3269为转势止损位。　　美元/新加坡元：周三(10月26日)金融数据公司Markit公布的一份行业报告显示，美国10月服务业采购经理人指数(PMI)初值高于预估，且创2015年11月以来最高。数据显示，美国10月MARKIT服务业采购经理人指数(PMI)初值为54.8，预估为52.3，9月终值为52.3。Markit高级经济学家TimeMoore点评称，最新数据显示美国服务业增长动能正发生重大转变。服务业PMI初值显示，第四季度开局美国经济正以约2%的年增速增长。10月报告显示近期经济增长前景出现积极迹象，服务业对企业前景的信心为2015年8月以来最高。美元/新加坡元今日开盘报1.3944。　　分析师表示，美元/新加坡元周四继续收阳，macd继续向上运行，kdj向下，红色柱能缩小。短期震荡向上，看多为主。　　美元/人民币：路透调查显示，过去两周人民币看跌押注触及近10个月高位，原因是中国央行引导人民币走软。此外，鉴于美国预计将升息，多数新兴亚币人气仍显悲观。路透周二至周四对21位基金经理、分析师和外汇交易员的调查显示，人民币空仓触及1月初以来最高。本周人民币在岸及离岸市场汇率均触及六年低位，因中国央行将人民币汇率中间价设定在2010年9月以来最低，反映美元近期强劲表现。人民币走软引发了对资本外流的担忧，并令人猜测中国当局或许会允许人民币进一步贬值以支撑经济，不过交易员说，大型国有银行疑似已入市进行干预，以减慢人民币的下跌速度。美元/人民币今日开盘报6.7819。　　分析师表示，月末临近客盘实需购汇需求旺盛，大行在合适点位继续提供美元流动性；由于有效波动区间狭窄，部分机构参与倒量，二者叠加致成交量放大至1月7日以来新高，短期人民币汇价仍有可能考验6.80元支撑。　　欧元/日元：日本央行10月17日在季度报告中对大部分区域的经济状况表示乐观。其在报告中维持9个地区中6个地区的经济评估不变，经济温和复苏。为刺激经济和消费增长，日本央行9月份将政策目标从扩大基础货币转向利率，此前该央行已实施多年的大举资产购买计划未能拉动经济摆脱数十年来的停滞。然而，日本央行作出的努力似乎并没有得到太多认可。路透的调查显示，日本企业对于日本央行的政策转变几乎没有什么信心。许多企业认为，此举并不会对拉动通胀产生作用，也无法刺激企业增加投资。在这次9月28日~10月12日进行的调查中，80%的受调查企业表示，日本央行的措施不会影响物价，也不会改变企业的资本支出计划。困扰日本央行的难题之一是通胀。日本央行定下的通胀目标是2%，但现实离这一目标还十分遥远。日本总务省公布的最新数据显示，日本8月份剔除生鲜食品后的核心消费者价格指数(CPI)为99.6，同比下降0.5%，这是该指标连续第6个月下降。8月份日本核心CPI下滑的主要原因仍然是能源价格走低。数据显示，当月包括电力、燃气和汽油在内的能源价格同比下降10.2%。剔除能源和食品价格后，日本当月CPI同比上涨0.2%。欧元/日元今日开盘报114.65。　　分析师表示，技术面来看，欧元兑日元周四收阳线，绿色柱能缩小，kdj向上，Macd向下。汇价继续震荡，波段操作为主。　　英镑/日元：周三(10月26日)，英国卫报披露梅5月份在高盛的讲话录音，显示梅在公民投票前警告银行家，她担心如果投票决定离开欧盟，企业将离开英国。这份录音表现了当时任英国政大臣的特丽莎梅对脱欧可能给企业的影响有许多担忧。今年5月在高盛进行的与英国金融城银行家一个小时的谈话中，梅指出，从经济角度而言留在欧盟对英国更有利。她认为众多公司选择在英国投资的原因之一是因为英国是欧洲的一部分。她还强调了与欧洲各国在安保方面保持紧密联系和国家之间共享信息的重要性。在英国全民脱欧公投期间梅一直保持低调拒绝发表相关的个人看法，她当时的行为曾一度激怒一些保守党的高官，批评她故意置身事外。然而最近几个星期以来，政府的表态令伦敦金融城的担忧与日俱增。梅曾反复强调，退欧协议将寻求控制移民，这被认为是英国民众选择退出欧盟的主要原因。但是企业对政府缺乏对单一市场入口的担保而深表忧虑，同时也对海外人才将由此受制而忧心忡忡。英国财政大臣哈蒙德试图安抚企业，承诺将尽一切可能来保证单一市场的准入权。就在昨日，他还再次强调了这一承诺，称政府在接下来的退欧谈判中应以金融服务业的诉求为先。英镑/日元今日开盘报128.02。　　分析师表示，技术面来看，英镑兑日元周四收阳线，红色柱能扩大，kdj向上。汇价处于长期下降趋势，短期盘整，看空为主。　　欧元/英镑：市场研究公司IHSMarkit周一公布报告称，欧元区10月份制造业采购经理人指数上升至53.3点，创下了30个月以来的最高水平，超出接受财经信息供应商FactSet调查的分析师此前平均预期的52.6点；服务业采购经理人指数也触及53.5点的9个月新高，超出分析师平均预期的52.4点。"这两项指标都收回了英国脱欧全民公投以后的'失地'，而且还有富余。这确认了一件事情，那就是到目前为止此次公投所带来的后果一直都是很温和的。"意大利裕信银行的经济学家艾多尔多·坎帕内拉（EdoardoCampanella）在一份研究报告中说道。"展望未来，公布的这份报告所提供的信息（对欧洲央行来说）是相当振奋人心的。即使是在全球贸易疲弱和原油价格上涨之后，欧元区的经济复苏进程仍被证明是很有弹力的，而通胀压力也正在缓慢上升。"欧元/英镑至今日开盘报0.8955。　　分析师表示，技术面来看，欧元/英镑周四收阳线，绿色柱能缩小，kdj向上，Macd交叉向下。汇价在均线附近波动，谨慎看多。　　招商银行　　2016-10-28 
2016-04-21 09:19:50	安邦给7家银行做股东 支付招行9亿服务费显土豪本色	　　证券时报记者刘筱攸　　见习记者裴晨汐　　目前，安邦至少进入了7家银行（其中6家是上市银行）的前十大股东。安邦对当银行股东的痴迷，一度被市场解读为财务投资和银保销售渠道两手抓。　　这个老生常谈的逻辑，终于在一些上市银行的年报数据里得到些许印证。　　贡献9亿服务费　　招行2015年报数据显示，该行去年累计实现代理保险保费收入1054亿元。这个数字在2014年还只有636亿元，也就是说，去年招行卖出的保险金额同比增长65.72%。　　招行代理保险收入因此大幅攀升。招行年报数据显示，该行去年代理保险收入28.12亿元，同比增长31.65%。　　那么，安邦作为持股10.72%的第二大股东，在此间扮演了什么样的角色？“安邦本身并没有太多代理人和团险渠道，民生和招行两家银行构成的银行代理渠道对销售占比贡献大，是很有可能的。”一位保险业人士对证券时报记者表示，站在银行的角度，这可以理解成安邦入股的银行，都可以成规模地代销来自股东的保险产品。　　事实上，招行的年报确实勾勒了两者交易的一部分。　　招行与安邦签订了为期3年（2015年至2017年）的销售保险代理服务，服务费用年度上限不超过港交所规定的有关百分比率的5%。截至去年末，招行与安邦的持续关联交易金额为9.068亿元。　　有银行财务人士解读，这9个亿的“持续关联交易金额”，应该指的是招行从安邦处收取的全部服务费用，不仅指代理销售服务费，可能还包含顾问、咨询、融资等费用。　　“往最大区间算，假设这9个亿都是代理销售服务费，简单按照业界普遍协议的2%的渠道费用来算，招行帮安邦卖了450亿的保险。当然，这是上限，实际上肯定没有450亿，但我估计不会少太多。招行应是安邦很重要的保险销售渠道。”上述保险业人士估算。　　土豪当股东的好处　　值得注意的是，安邦成为股东的银行代理保费都在大幅增长。　　有业内人士表示，多家上市银行的代销保费规模事实上都在上升，但多份年报中并没有具体阐述代销规模及收入情况，主要以“代销基金、保险等业务收入迅速增长”等表述带过，中行则表示“代理保险手续费收入创历史最好水平”。事实上，几乎每家银行在解释中间收入增长时，都提到了代理保险业务带来的手续费收入。　　年报显示，具体提及代销保险规模及收入的招行、农行和工行，正好是安邦均位列前十大股东的银行。数据显示，农行、工行、招行2015年代销保险同比增速均在六成以上。　　安邦持股0.27%、位居第十大股东的农行，去年代理保险新单保费1985.61亿元，同比增速71.37%；实现代理保险业务收入48.33亿元，同比增长26.82%。农行表示，该行业务收入市场份额连续6年保持大型商业银行首位。　　安邦占股0.11%、位列第八大股东的工行，去年代理保险销售1668亿元，较上年增长62.4%。 
2016-08-19 06:00:52	招行被国家队大手笔增持 证金持股比例升至3.38%	　　招商银行昨晚披露的2016中期业绩报告显示，被视作“国家队”的证金公司今年上半年大手笔增持了招商银行，持股比例上升到3.38%。此外，招行加大了对个人住房贷款的投放力度，相应减少了房地产贷款的投放。　　证金公司大手笔增持招行　　今年上半年，招商银行实现归属于母公司股东的净利润352.31亿元，同比增长6.84%，而2015年招商银行的净利润增速只有3.19%，一季度为6.56%。　　在资产质量方面，招商银行的不良贷款率升至1.83%，较去年年末上升0.15个百分点，其中，制造业、采矿业成为不良重灾区。　　据招行的中期业绩报告显示，截至今年上半年，证金公司持有招商银行852762527股，占总股本的3.38%，较去年年末的2.37%，持股比例大幅增加了1.01%，增持金额接近35亿元。　　除了招商银行以外，已经发布中报的3家银行中，均能看到证金公司的身影。其中，对浦发银行的持股比例增至2.62%，对华夏银行的持股比例增至3.62%。　　不同于其他银行的增持，证金公司对平安银行进行了减持。截至6月末，证金公司对平安银行的持股比例由2.99%坚持至2.79%。　　房地产贷款减少134亿元　　上半年全国各地地王频现，房地产市场的风险也不断加大。银行更是收紧了房地产类的贷款。据招行的中报显示，上半年招行的房地产广义口径风险业务余额为3182.19亿元，较上年末减少134.02亿元。　　招商银行表示，囿于国内部分城市房地产库存量较大，去库存周期缓慢，以及办公商业物业受实体经济下行冲击影响较大，空置率上升，租金水平下滑等多重因素影响，不良贷款率1.02%，比上年末上升0.35个百分点。　　虽然房地产市场风险加大，但是上半年楼市火爆，再加上个贷业务的不良率较低，招行加大了个人住房贷款的投放力度。　　2016年上半年，招行的个人住房贷款余额为6069.45亿元，比上年末增长23.55%，占零售贷款的比重为45.47%。招行方面表示，为了顺应市场和客户需求，积极支持住房贷款业务发展。　　此外，已经披露中报的浦发银行、平安银行和华夏银行也增加了对个贷业务的投放力度。其中，上半年浦发银行的个人房贷余额比去年底增加了770多亿，占全行增量的1/3左右。　　采写：　　南都记者田姣实习生刘卉媛 
2016-08-30 21:29:31	银行业寒冬已至？农行营收负增长 招行裁员近8千	　　飞笛资讯21世纪明天日报　　中国银行业正在面临自改制上市以来最严峻的经营压力！ 从银行业发表的半年报来看，营业收入增速下滑，农业银行甚至出现了罕见的负增长。银行业的净利润增速也逐年降低，利差减少。此外，银行业高管纷纷离职，银行的裁员人员逐步增多，其中招商银行最多达7768人。 　　银行业能不能撑过漫漫寒冬？　　一、银行业的寒冬：拐点到了吗？最近，银行业半年报陆续披露，在已陆续发布中期业绩的大型商业银行中，从营业收入增速，净利润增速等指标来看，对比近几年来这两项目下的数据，银行业下行趋势逐渐显现。　　1、农业银行营业收入首现负增长（数据来源：东方财富ichoice银行半年报）农业银行发布的　　2016年中期业绩显示，上半年，农行实现营业收入2603.85亿元，较上年同期减少137.62亿元，下降5%。这是自农行2010年上市以来，营业收入首度出现负增长。也是今年已经发布半年业绩中唯一营业收入下滑的银行。　　2、营收增速和净利润增速创新低　　2010-2016半年报营业收入同比增长率（数据来源：东方财富ichoice银行半年报）　　2016年半年报显示：农业银行，招商银行，建设银行，浦发银行的营收同比增长率分别为-5.02%，8.44%，7.01%，16.22%，创2010年以来半年报同比增长率最低值。 　　3、2010-2016半年报净利润同比增长率（数据来源：东方财富ichoice银行半年报）　　从已经披露半年报的三家大型商业银行来看，2016年上半年，招商银行，建设银行，农业银行的净利润增长率分别为6.52%，1.25%，0.47%。均为2010年以来净利润增速的最低水平。　　4、裁员！裁员！还是裁员！　　根据半年报显示的员工总数和去年年报期末员工数量对比，可以看出大型商业银行在大刀阔斧地裁员，截止今年6月底，农行在职员工总数为499059人，比上年末减少4023人。 　　除了农行，裁员最多的是宇宙行招商银行，相比去年末裁员7768人，建设银行员工总数相比去年也减少了6724人。　　二、花旗报告：未来十年，银行业将出现30%的裁员不久前，花旗银行发布了一份名为《HowFinTechisForcingBankingtoaTippingPoint》的报告，粗暴地用一堆数据告诉银行业：「我们要玩完啦」。 　　2015年，金融科技领域的私人投资额实现190亿美元规模，不仅远超2014年的120亿美元，更是甩开前几年的投资总额几条街。复盘过去5年的表现，这一增长速度已达到了10倍以上。 　　花旗银行预计，在2015~2025年间，银行业将出现30%的裁员，从业人数将比危机之前的高点低40%~50%。且下跌速度会由近些年的每年2%上升到3%。　　花旗报告称，FinTech（金融科技）　　正在影响未来银行业的经营模式——未来银行机构可能会更多专注在咨询和顾问业务，而非交易业务。 　　这是因为银行实体网点的投资回报率在逐渐降低，银行分支及其人力成本占银行零售业务成本的65%，而这些成本中很大的是可以通过自动化省下来的。 　　除了花旗银行，似乎整个华尔街都在担心金融科技的威胁，在众多分析师的眼中，最具「破坏力」的当属Robo-Advisers（智能投顾）和Blockchain（区块链技术） 智能投顾兼具了个性化、自动化、低成本、低门槛、高效率的特性。不管从短期还是长远来看，将会更加深入地影响和改变着金融行业。 　　区块链技术从根本上提供了更有效和安全的方法来创建维护账户，在不久的将来一定会成为金融体系的技术核心。 
2016-12-05 01:04:39	招商基金管理有限公司关于招商信用添利债券型证券投资基金增加招商银行为代销机构的公告	　　原标题：招商基金管理有限公司关于招商信用添利债券型证券投资基金增加招商银行为代销机构的公告　　根据招商基金管理有限公司与招商银行股份有限公司（以下简称“招商银行”）签署的《招商基金管理有限公司旗下开放式基金销售和服务代理协议》及《开放式证券投资基金代理销售补充协议》，自2016年12月5日起，招商银行代理招商信用添利债券型证券投资基金（以下简称“本基金”，基金代码：161713）的销售业务。投资者欲了解本基金详细信息请仔细阅读本基金的基金合同和招募说明书等法律文件。　　一、办理场所　　招商银行全国各网点均可为投资者办理招商信用添利债券型证券投资基金的账户开户、申购、赎回、定投等业务。具体办理程序请遵循招商银行的相关规定。　　二、投资者可通过以下途径了解或咨询相关情况　　1、招商银行网址：www.cmbchina.com　　2、招商银行客服电话：95555　　3、招商基金管理有限公司网站：www.cmfchina.com　　4、招商基金管理有限公司客服电话：400-887-9555　　三、风险提示　　基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于本基金时应认真阅读本基金的基金合同、招募说明书等资料。敬请投资者留意投资风险。　　特此公告。　　招商基金管理有限公司　　二〇一六年十二月五日　　招商基金旗下部分基金　　增加途牛金服等机构为代销机构　　及开通定投和转换业务　　并参与其费率优惠活动的公告　　根据招商基金管理有限公司（以下简称“本公司”）与南京途牛金融信息服务有限公司（以下简称“途牛金服”）、天津国美基金销售有限公司（以下简称“国美基金”）、北京汇成基金销售有限公司（以下简称“汇成基金”）签署的《招商基金管理有限公司旗下开放式基金销售和服务代理协议》及《开放式证券投资基金销售代理补充协议》，自2016年12月6日起途牛金服、国美基金、汇成基金开始代理以下各基金的账户开户、申购、赎回、定投等业务。　　■　　■　　自2016年12月6日起，投资者通过途牛金服、国美基金、汇成基金申购本公司旗下上述基金，申(认)购费率享费率优惠，具体折扣费率以途牛金服、国美基金、汇成基金官方网站公示为准。基金原费率请详见基金合同、招募说明书（更新）等法律文件，以及本公司发布的最新业务公告。　　费率优惠期限内，如本公司新增通过途牛金服、国美基金、汇成基金代销的基金产品，则自该基金产品开放申（认）购当日起，将同时开通该基金上述费率优惠。费率优惠期限，以途牛金服、国美基金、汇成基金官方网站所示公告为准。　　重要提示　　（一）招商现金增值开放式证券投资基金B（代码：217014）和招商招金宝货币市场基金B（代码：000651）目前暂未开通定投业务，具体开通时间另行公告。其他基金均已开通定投业务，且定投起点为100元。　　（二）费率优惠活动解释权归途牛金服、国美基金、汇成基金所有，有关费率优惠活动的具体规定如有变化，敬请投资者留意途牛金服、国美基金、汇成基金的有关规定。投资者欲了解基金产品的详细情况，请仔细阅读基金的基金合同、招募说明书等法律文件。　　投资者也可以通过以下途径咨询有关情况：　　南京途牛金融信息服务有限公司　　客服电话：4007-999-999转3　　公司网址：http://jr.tuniu.com/　　天津国美基金销售有限公司　　客服电话：400-111-0889　　公司网址：https://www.gomefund.com/　　北京汇成基金销售有限公司　　客服电话：400-068-1176　　公司网址：http://www.fundzone.cn/　　招商基金管理有限公司　　客服电话：400-887-9555　　公司网址：http://www.cmfchina.com/　　风险提示：　　（一）投资人应当认真阅读《基金合同》、《招募说明书》等基金法律文件，了解基金的风险收益特征，并根据自身的投资目的、投资期限、投资经验、资产状况等判断基金是否和投资人的风险承受能力相适应。　　（二）本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。敬请投资人注意投资风险。投资者投资于上述基金前应认真阅读基金的基金合同、更新的招募说明书。　　（三）投资人应当充分了解基金定期定额投资和零存整取等储蓄方式的区别。定期定额投资是引导投资人进行长期投资、平均投资成本的一种简单易行的投资方式。但是定期定额投资并不能规避基金投资所固有的风险，不能保证投资人获得收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。　　特此公告。　　招商基金管理有限公司　　二〇一六年十二月五日THE_END 
2016-04-08 07:03:22	招行入选第一批债转股试点 银行业出新招化解不良	　　自2011年四季度以来，银行业不良率连续反弹16个季度，不良“双升”态势持续整整4年。截至2016年2月末，银行业金融机构不良贷款余额逾2万亿元，比年初增加近1500亿元，同比增长近35%；不良贷款率破“1”进“2”，达到2.08%。　　目前传统处置方法已远远不能满足银行化解不良的需求，债转股正在酝酿实施中，以化解银行潜在不良。中国银行、工商银行、招商银行等银行入选第一批债转股试点。　　银行业不良率持续攀升　　从2015年的上市银行年报来看，银行的不良贷款风险仍在不断攀升。以深圳两家本土上市银行平安银行、招商银行为例，2015年末平安银行不良贷款余额为176.45亿元，不良贷款率为1.45%，较年初上升0.43个百分点。招商银行2015年全年不良率有较大幅度的增加，截至2015年末，招商银行不良贷款率1.68%，较上年末增加0.57个百分点。　　据平安银行的年报披露，该行的小企业业务拨备提取后也亏损。该行行长邵平表示，受经济形势和企业经营管理能力等内外部因素影响，部分企业经营困难，融资能力下降，出现贷款逾期、欠息情况，银行不良贷款有所增长，不良率总体上升。　　此前银监会公布的数据显示，2015年四季度末，商业银行不良贷款余额12744亿元，较上季末增加881亿元；商业银行不良贷款率1.67%，较上季末上升0.08个百分点。而截至2016年2月末，银行业金融机构不良贷款余额逾2万亿元，比年初增加近1500亿元，同比增长近35%；不良贷款率为2.08%，告别“1”字头。　　记者从银行业内人士获悉，行业分布上，不良贷款仍集中在制造业、批发零售业、采矿业，反映贸易型加工企业、两高一剩行业的问题严重；地区分布来看，多个省份三季度末的不良率突破2%，浙江、广东、山东三省的不良贷款规模突破千亿，导致地区银行业净利润出现大面积负增长。　　债转股正在酝酿实施　　目前传统处置方法已远远不能满足银行化解不良的需求。据悉，债转股正在酝酿实施中，以化解银行潜在不良。　　债转股是指将银行与企业间的债权关系，转变为股权关系。1999年至2002年，中国曾实施债转股，并将其视为国企脱困的三大政策之一。当时的背景是，国企大面积亏损，银行积累巨额不良贷款。　　财新周刊援引一位国开行高层称，首批债转股规模为1万亿元，预计在3年甚至更短时间内，化解1万亿元左右规模的银行潜在不良资产。债转股对象聚焦为有潜在价值、出现暂时困难的企业，以国企为主。这类企业在银行账面上多反映为关注类贷款甚至正常类贷款，而非不良类贷款。国家开发银行、中国银行、工商银行、招商银行等银行入选第一批债转股试点。　　据一名股份制银行不愿透露姓名的高层对记者透露，该试点将跟投贷联动试点配合，由此银行可以获得投资子公司的牌照。具体模式上，债转股试点银行或将成立新的资产管理公司（AMC），设立股权投资基金，撬动社会资本，直接承接银行债务。这名业内人士认为，银行设立AMC，发起设立股权投资基金，有助于吸引社会资金完成对处置企业的股权投资。　　热议　　债转股真能化解不良贷款？　　债转股对于破解当前企业高杠杆、银行不良攀升的困局是否有效？如何防范企业道德风险？如何维护金融资产安全？工行、中行、招行等银行作为债转股的试点银行，其相关高管近日对上述热点问题进行了回应。　　“以时间换空间，帮银行化解不良”　　一名股份制银行高管指出，对于股市和楼市短期走势来说，1万亿规模的债转股当然是个好消息。第一，银行的报表将变得更好看，有利于稳住银行股的股价；银行股稳住了，大盘也就稳住了；第二，有利于提高部分国企的业绩，债转股之后，这些国企财务负担大大降低，体现为业绩上升，这样会支持股价上行。　　“1万亿元事实上相当于是中国版的QE，有利于降低整个市场无风险利率，提高投资者风险偏好。债转股是以时间换空间，降低银行化解不良的压力。”上述银行业内人士称。　　但这位股份制银行高管同时也指出，“银行账面上‘质量不好的贷款’减少了，企业也不用为还本付息而发愁了，看起来各得其所，但银行面临的问题是，银行的钱是从储户那里借来的，银行需要还本付息。把质量不好的贷款换成股权，万一这是个垃圾企业，银行依然面临坏账问题。”　　因此，建行董事长王洪章近日表示，如果要推出新一轮债转股方案，需要一套考虑周密的顶层设计。应当考虑前几轮债转股的一些弊病、问题以及对银行的影响。其中的问题包括：第一，前几轮债转股中商业银行没有行使股东权利。如果有债转股方案，商业银行作为股东应不应该行使必要的股东权利？第二，不见得债转股企业都是银行的不良资产；第三，可能还有一系列政策和市场化方式，使这种债权转股权以后流通更加顺畅，银行的权益能得到很好的保护。　　“对于债权人债务人，都是一个痛苦的过程”　　原工行行长杨凯生指出，债转股是债务重组的一种特殊方式，而较之一般的债务重组而言，债转股对债权人、债务人带来的变动更激烈、调整更深刻，它将原有的借贷关系变成了股权关系，这是一种根本性的变化。　　“对债务人而言，不能简单地以为债转股可以降低自己的杠杆率，以为债转股后的最大好处就是无债一身轻了，可以不必再支付贷款利息了。”杨凯生说，“其实股本融资应该是一种比债务融资成本更高的融资方式，股本不仅是需要回报的，而且其回报率理应比借贷利率更高，否则是吸引不到投资者的。”　　杨凯生指出，为防范企业道德风险，关键是要让被处置企业意识到，债转股对企业而言并不是“免费的午餐”，而要以出让控制权为代价，换取重生或平稳退出。　　对于债权人而言，债转股意味着放弃了原有的债权固定收益（利息），放弃了对原有债权抵押担保的追索权，而由此换得的股本收益权能否真正得以保证，相当程度上取决于债转股后企业的经营管理状况能否有根本的改善，取决于自己的股东权利能否确保落实。杨凯生指出，“如若把握不当很有可能陷入既不是债权人，又不像股权持有人的尴尬境地。应该看到这中间是存在着一系列不确定因素的。”　　“因此，这是一个‘痛苦’的过程。债权人、债务人都应该认识到这是一个面对现实不得已而为之的做法，所以各方对此都应该持一种谨慎的态度。”杨凯生说。　　“债转股仅是账面腾挪，把风险推迟了而已”　　债转股对于破解当前企业高杠杆、银行不良攀升的困局是否有效？　　目前，多数银行对大规模债转股持保留意见，积极性较低。有银行业内人士指出，“债转股，把企业问题跟银行绑定，可能加剧系统性风险；如果银行大量持有股权，流动性风险也将高企”。　　除此之外，这种债转股主要服务非上市国企。一名股份制银行高管表示，“债转股一实施，银行利息会减少，也多了很多风险，本来银行是收租稳定盈利，现在成了风投，投的还是欠缺活力的国企，可能当了股东后，投了还得再投，银行缺乏动力”。　　上述银行业内人士明确指出，债转股仅是账面腾挪，并非治本之策。“这只是表面上掩盖了不良率，并不会使得银行的资产负债表改善，因为不良贷款转换成股权，如果这些股权是经营不好的公司，又有何价值？照样要提投资损失拨备，只是暂时掩盖了不良而已。”　　“银行都不愿意债转股，两年后股权资产全部到期，银行不良都会暴露出来，还是要追究银行。”这名股份制银行高管说，债转股其实是一种无奈选择，银行既不能剥离不良资产，企业又偿还不起，因为就业等各种问题也不能破产拍卖，最后银行不得不自己吃下苦果。“为了吃这个苦果，也不得不修改商业银行法。这种玩法是把风险推迟了而已。” 
2016-08-30 21:39:28	银行业寒冬已至？农行营收负增长 招行裁7768人	　　来源：21世纪明天日报　　中国银行业正在面临自改制上市以来最严峻的经营压力！ 从银行业发表的半年报来看，营业收入增速下滑，农业银行甚至出现了罕见的负增长。银行业的净利润增速也逐年降低，利差减少。此外，银行业高管纷纷离职，银行的裁员人员逐步增多，其中招商银行最多达7768人。 银行业能不能撑过漫漫寒冬？　　一、银行业的寒冬：拐点到了吗？　　最近，银行业半年报陆续披露，在已陆续发布中期业绩的大型商业银行中，从营业收入增速，净利润增速等指标来看，对比近几年来这两项目下的数据，银行业下行趋势逐渐显现。　　1、农业银行营业收入首现负增长　　农业银行发布的2016年中期业绩显示，上半年，农行实现营业收入2603.85亿元，较上年同期减少137.62亿元，下降5%。这是自农行2010年上市以来，营业收入首度出现负增长。也是今年已经发布半年业绩中唯一营业收入下滑的银行。　　2、营收增速和净利润增速创新低2010-2016半年报营业收入同比增长率　　（数据来源：东方财富ichoice银行半年报）　　2016年半年报显示：农业银行，招商银行，建设银行，浦发银行的营收同比增长率分别为-5.02%，8.44%，7.01%，16.22%，创2010年以来半年报同比增长率最低值。　　3、2010-2016半年报净利润同比增长率　　从已经披露半年报的三家大型商业银行来看，2016年上半年，招商银行，建设银行，农业银行的净利润增长率分别为6.52%，1.25%，0.47%。均为2010年以来净利润增速的最低水平。　　4、裁员！裁员！还是裁员！　　根据半年报显示的员工总数和去年年报期末员工数量对比，可以看出大型商业银行在大刀阔斧地裁员，截止今年6月底，农行在职员工总数为499059人，比上年末减少4023人。　　除了农行，裁员最多的是宇宙行招商银行，相比去年末裁员7768人，建设银行员工总数相比去年也减少了6724人。　　二、花旗报告：未来十年，银行业将出现30%的裁员　　不久前，花旗银行发布了一份名为《HowFinTechisForcingBankingtoaTippingPoint》的报告，粗暴地用一堆数据告诉银行业：‘我们要玩完啦’。　　2015年，金融科技领域的私人投资额实现190亿美元规模，不仅远超2014年的120亿美元，更是甩开前几年的投资总额几条街。复盘过去5年的表现，这一增长速度已达到了10倍以上。 花旗银行预计，在2015~2025年间，银行业将出现30%的裁员，从业人数将比危机之前的高点低40%~50%。且下跌速度会由近些年的每年2%上升到3%。　　花旗报告称，FinTech（金融科技）正在影响未来银行业的经营模式——未来银行机构可能会更多专注在咨询和顾问业务，而非交易业务。 这是因为银行实体网点的投资回报率在逐渐降低，银行分支及其人力成本占银行零售业务成本的65%，而这些成本中很大的是可以通过自动化省下来的。 除了花旗银行，似乎整个华尔街都在担心金融科技的威胁，在众多分析师的眼中，最具‘破坏力’的当属Robo-Advisers（智能投顾）和Blockchain（区块链技术） 智能投顾兼具了个性化、自动化、低成本、低门槛、高效率的特性。不管从短期还是长远来看，将会更加深入地影响和改变着金融行业。 区块链技术从根本上提供了更有效和安全的方法来创建维护账户，在不久的将来一定会成为金融体系的技术核心。 
2016-12-20 05:38:47	债券踩雷最多承销商：光大浦发招行排名前三	　　叶麦穗　　本报记者 叶麦穗 广州报道　　风乍起，吹皱一池春水。近期债券市场风波不断，先是遭遇“钱荒”挤压，债券价格高台跳水，紧接着违约事件接踵而来。　　根据同花顺统计，仅12月便已有3起债券违约，至此，年内债券违约事件达到63起， 涉及金额高达378.94亿元，是2015年违约金额的三倍多。债券频频违约，承销商的日子也不好过，其中光大银行、浦发银行、招商银行承销的违约债券规模位居前三，分别是85.5亿元、67亿元、44亿元（注：同一只债券涉及两家承销商的，因无法得知比例，故分别计入各承销商的承销份额），成为今年的“踩雷王”。　　年内违约债券金额近400亿　　最近的一次违约发生在“16大机床SCP001”身上。这已经不是大连机床首次发生偿债违约事件，此前“15机床CP003”曾上演“技术性违约”，“16大机床SCP002”也触发过交叉违约。　　屋漏偏逢连夜雨。随着“16大机床SCP001”的违约，联合资信日前继续三次下调大连机床主体长期信用等级和存续期内债券信用等级。　　除了“16大机床SCP001”之外，本月发生违约的债券还有“16博源SCP001”和“11中城建MTN1”。　　至此（12月19日），据同花顺统计，今年以来，债券违约事件共63起，涉及主体32个，涉及金额378.94亿元，是2015年违约金额的三倍多。不管从违约金额还是数量来说，上海云峰都是当之无愧的“大户”，其今年以来，有7只债券发生违约，共涉及金额66亿元；其次是东北特钢，违约次数最高，为9次，需偿还金额为57.7亿元，目前公司已进入破产程序。　　“到2016年年底，还有815只到期需要还本债券，应付现金流达到8489.09亿元；有883只付息债券，应付现金流为700.43亿（不考虑国债和政策性银行金融债）。未来到期债务接续压力仍大，而近期债市再融资环境明显恶化，未来违约风险加快暴露的可能性值得警惕。”19日，展恒基金研究中心研究员李晓芳接受21世纪经济报道记者采访时表示。　　富国基金首席策略分析师马全胜12月19日对21世纪经济报道记者指出，债市再融资顺畅有赖于市场平稳以及信用事件低发。近期市场剧烈调整与信用事件多发叠加，致使一级市场发行难度开始加大。随着市场调整和信用事件的继续发酵，叠加年底效应，12月发行难度进一步加大，对于很多年底需要资金周转的企业而言构成再融资压力。短期来看，市场流动性紧张还将持续，且由于金融机构之前关联较大，可能会产生踩踏事件，造成市场继续较大幅度调整。因此，在资金紧张尚未完全解决前，操作上仍应小心。　　本月77只债券延期发行　　频繁发生的债券违约事件，也加剧了市场对于承销商的质疑。据同花顺统计，上述63只违约债券中，主承销商不仅有银行也有券商，其中银行成为违约债券的承销大户，承销违约债券的金额占到总违约额的82.64%。　　根据展恒基金的统计，今年以来，踩雷最多的三家银行为光大银行、浦发银行、招商银行，涉及金额分别为85.5亿元、67亿元和44亿元，占总涉及金额的比重为16.29%、12.76%、和8.38%（同一只债券涉及两家承销商的，因无法得知比例，故分别计入各承销商的承销份额）。 　　光大银行今年涉及的违约债券共7起，其中3起（11中城建MTN1、12中城建MTN1、14中城建PPN004）为中城建近期发生的违约债券，14中城建PPN004创造了迄今违约历史上最大的违约金额，为30亿元，已于11月30日延期兑付；另外4起分别为13桂有色PPN002（5亿元）、13桂有色PPN001（5亿元）、14云峰PPN002（10亿元）和14云峰PPN003（10亿元）。 　　展恒基金研究员李晓芳认为：“目前，债券违约事件加速暴露，承销商作为中间人，地位着实尴尬。按理说，没能力如期兑付的是发行人，但一旦违约，就是连坐制。承销商也苦不堪言。”　　19日，21世纪经济报道记者联系到几家承销债券的银行，对于此问题，银行均表示，目前时点较为敏感，不便回答。不过有银行表示，经过这一波调整，现在肯定不能只追求规模，还要重视质量。 　　债券市场的大幅波动，也扰乱许多公司票据发行计划。仅12月19日一天，上海清算所就已经公示8家公司取消原定发行。　　12月19日，上海清算所公告显示，四川科伦药业、徐州市新盛建设发展投资有限公司、广西农垦集团、中国水利水电第十四工程局、山东高速集团、招金矿业、河钢集团、重庆康达环保产业（集团）有限公司的相关债券，由于债券市场出现波动，导致各公司决定择时重新发行。　　本月至此，已有77只债券推迟发行或发行失败，涉及金额高达841.84亿元，其中最大一笔是16电网SCP005，涉及金额100亿。12月初国家电网公司称，鉴于近期市场波动较大，经与主承销商协商，本公司决定推迟发行2016年第五期超短期融资券，调整后的发行安排另行公告。本次推迟发行债券名称为16电网SCP005。　　博时基金宏观策略部高级研究员刘思甸在接受21世纪经济报道记者采访时表示，债市再出现今年10月之前的“大牛”行情可能性已经不大，未来会处于震荡格局，因此债券发行难度可能加大。 
2016-09-01 20:06:46	招商展风采 悦享企业跑	　　今年六月，招商银行厦门、哈尔滨、长沙和重庆四家分行纷纷成功举办了首届企业跑活动，将招商银行与悦跑圈app联合打造的企业跑落实下来，通过建立企业跑团联盟，帮助更多员工参与到跑步运动中来，提升员工健康，塑造企业文化和凝聚力，让员工和企业一起跑，共成长！　　企业跑是招商银行联合悦跑圈，为优质企业提供的跑步运动平台。加入这一平台可以响应全民健身号召，鼓励员工参与跑步运动，提升员工健康水平。企业跑提供企业活动的整体解决方案，输出‘福利+竞赛+活动+传播’，四位一体，它不是简单的一次性活动，而是可以长期开展的跑步活动，建立员工良好习惯。企业跑的特色是‘互联网+跑步’、‘线上+线下’，紧跟时代潮流，做企业形象的全网传播。　　悦跑圈为了企业跑可以在招行各个分行顺利推进，在国内首创“跑步金字塔训练体系”，并在2016年5月20-22日在广州开设招商银行企业跑分行实战训练营。招行各个分行在训练营结束之后，也结合各自情况，开展了有特色的企业跑活动。　　厦门分行于6月18日在浪漫而美丽的环岛路迎来了全薪俱乐部第三届健步走活动暨“一起跑　　共成长”企业跑活动启动仪式。本次活动分行共邀请了百余名代发核心企业高管参加，在展现了“年轻、活力、成长”企业文化的同时，也加强了分行与企业之间的粘度，构建出新型的银企维系关系。　　在全中国最美丽的沿海马拉松赛道，艳阳高照，海风轻拂，百余名厦门代发核心企业高管，代表了厦门近1000余家代发企业、20万代发员工，齐聚企业跑活动现场，起跑2016，跑出一片时尚，跑出一种健康态度，更跑出招商银行全薪俱乐部的银企紧密粘度！　　6月19日，招商银行哈尔滨分行举办“招商展风采活力耀龙江”企业跑活动，活动线路全长9公里，途经哈尔滨中央大街等知名地标。招商银行、招商地产、招商嘉天、大盛地产、招商证券、华泰证券、招商物业、招商物流、招商美冷、招商中外运等企业的一把手领导共同为本次活动鸣枪发令，10家企业的700名员工参加了本次活动。　　活动当天晴空万里，彩旗飘扬，由10家企业组成的20余个方针整齐划一地在哈尔滨分行营业部所在地中央大街列队待跑，随着9架无人机航拍编队的震撼升空，随着10家企业的一般手们共同鸣枪发令，随着20余个方针彩旗的激情挥舞，619招商银行哈尔滨分行企业跑成功悦跑！通过本次活动的开展，招行为企业客户提供了交流互动的平台，为企业员工搭建快乐了运动的舞台，大家在一起收获了健康、收获了友谊。　　今年是招商银行长沙分行成立的第十八个年头。6月24日，在长沙市著名的地标之一橘子洲上，长沙分行举办“奔跑吧，湘小招”企业跑活动。这是湖南地区首次由银行举办的企业跑活动，共吸引了14家企业的301名高管、员工参加。活动旨在用最健康的方式，与分行优质的合作伙伴们一同分享快乐工作、健康生活的积极理念，共同奔跑，携手成长。通过本次活动，湖湘招银人用自己的热情与活力，为六月的长沙涂上了一抹青春的亮色。　　活动线路全长4公里，长空浩渺，江水潺潺，星城长沙的美景尽收眼底，让人跑步过程中心旷神怡。本次企业跑活动的成功开展，不仅向业界展示了湖湘招行人年轻向上、追求卓越的一面，也为银企之间的深入合作搭建了新的桥梁。　　2016年6月25日，招商银行重庆分行首届“一起跑，共成长”企业跑活动在重庆中央公园激情开跑。尽管清晨天空下着绵绵细雨，但依然阻挡不住所有报名参加活动的客户们的热情。来自重庆分行34家代发企业、380名客户如约参加企业跑活动。　　整个路途中，创意的路牌指示和温馨提示就像奔跑中不断与客户聊天的天使，让参加的人轻松完成跑步过程。完美的企业跑，在欢乐的笑声中、在开心的留影中、在雨后的清新空气中完美落幕，大家集体喊出的“一起跑，共成长”的声音久久回荡在中央公园喷泉广场上空！　　四家分行的首届企业跑活动圆满落幕，也必将让更多的分行和企业看到企业跑的意义，只需加入企业跑，就能尽享悦跑圈为企业跑量体裁衣打造的多项创新功能，迈开腿，就能享受到健康与快乐！ 
2016-08-25 06:52:36	招行2万亿资管理财术:下半年配高息债和ABS	　　本报记者辛继召深圳报道　　“目前市场的主流判断是上证A股在3000点左右已经基本企稳，从长远来看，中国经济在长三角一带已经慢慢回暖。这些都是招行在资产配置时看好的方向。”招商银行副行长丁伟在该行22日举行的中期业绩推介会上称。　　招商银行行长田惠宇表示，招行今年年中经营分析会上提出了资产组织的两大主战场：一是包括引导基金在内的各类投资基金；二是以上市公司为主要目标的资本市场业务，这些是商业银行未来组织资产新的主战场。但它们不是一蹴而就的，风险管理能力和体系的构建需要一段时间。　　从投资标的来看，招行理财资金主要投向债券、债权、权益市场的融资和配资等资产；理财大类资产配置以债券为主，政府引导基金、资产证券化等新兴债权融资模式，发展推动债权融资占比上升。　　政府引导基金投资增长168%　　对资管业务而言，招行理财资金上半年投向政府引导基金、股票二级市场优先级业务、债券委托投资增速较快，而股票质押融资规模下降，利率债和信用债占比也有所下降。　　招行负责资管业务的高管称，相对于债券和金融产品，政府引导基金是理财组合中长期优质资产的重要来源，也是资管业务今年发展的重点。上半年，业务储备和投放情况良好。　　记者获悉，截至6月末，招行理财资金投资政府引导基金业务余额约为494亿元，较年初大幅增长约168%。　　在资本市场相关业务上，今年上半年，招行投向股市相关业务余额约为1687亿元，其中股票二级市场优先级455亿元，较年初增长了50%，新增业务主要来源于部分资金实力较强的机构投资者的融资需求。　　理财资金投资股票质押融资160亿元，较年初下降35%，主要原因是上半年市场融资利率总体大幅下行，存量业务提前还款及置换规模较大；理财资金投资两融受益权余额为61亿元，较上年末下降78%，主要是因为自上年及年初市场大幅波动后证券公司客户融资需求下降，以及通过发债等其他方式进行融资，对两融业务需求减少。　　此外还包括，定增193亿元，较年初增长了19%；股权直投408亿元、量化对冲（配资型）253亿元、员工持股计划65亿元。　　增配高票息债券　　根据招行财报，债券投资仍占据资管业务近半壁江山。　　具体来看，上半年2万亿理财资金中，债券投资（含债券委托投资）余额9300多亿元，占比45%，较年初增加9%；债权融资余额3400多亿元，占比近17%，较年初增加52%；权益市场的配资与融资近1300亿元，占比6%，较年初下降7%。其他包括同业资管产品、金融机构往来资产、股权直投（含A股打新基金）、现金、拆借、逆回购、货币市场基金余额占比为32%。　　招行相关高管称，下半年债券投资上将采用债券配置和波段操作相结合的方式。除了提高收益风险比，债券直接投资重点配置久期适中的高票息品种。此外，将小幅增加委托投资。　　其中，在债券配置上，优选1-3年高评级信用债，在保持组合各项流动性限额的基础上，配置一些PPN、非公开公司债等票息较高的债券品种。在今年债券投资收益率较低的市场环境下，波段操作是提高组合收益率的重要途径，招行理财下半年将买入部分7-15年利率债，用于市场波段交易。　　从上半年看，在债券投资中，截至2016年6月末，招行信用债投资余额约5900亿元，占比约63%，较年初下降4.6%；债券委托投资约2300亿元，占比25%，较年初增加24%；利率债余额约280亿元，占比约3%，较年初减少7.95%；其他包括公募债券基金、基金专户、交易所私募债、SPV资产支持证券、非公开发行公司债合计约900亿元，占比约10%，较年初增加约74%。　　根据招行财报，截至2016年6月末，招商银行理财业务资金余额超过2万亿元，较上年末增长了12%。　　此外，随着金融机构、企业资产“出表”带来的证券资产化（ABS）机会，招行将按照“锁定优质资产、辐射全市场”策略，提升高收益ABS资产的配置占比。　　为摆脱刚兑问题，商业银行理财产品一直在探索净值化转型。　　数据显示，截至2016年6月末，招商银行净值型产品余额近1.4万亿元，较上年末增长近46%；占理财资金余额比重超68%，较上年末提高近16个百分点。 