10-01	9180	2	中国石油(601857)融资融券信息(09-30)	中国石油(601857)2016-09-30融资融券信息显示，中国石油融资余额1,199,875,445元，融券余额3,796,998元，融资买入额8,580,989元，融资偿还额30,319,043元，融资净买额-21,738,054元，融券余量525,900股，融券卖出量0股，融券偿还量182,400股，融资融券余额1,203,672,443元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资融券余额(元)2016-09-30601857中国石油1,203,672,443融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)1,199,875,4458,580,98930,319,043-21,738,054融券余额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)3,796,998525,9000182,400沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-10-01 07:38）	股市大忌：一涨就激动，一涨就做梦；股市谚语：抱着幻想炒股必套必亏；股市生存法则：高抛低吸，玩死主力。股市真言：见好就收，贪心必套； 铁路基建将是未来中国经济的支柱！随着国家加大对房地产政策的调整，房地产黄金十年已经过去。国家要稳增长必定加大对铁路的投资力度，2016年国家对高铁投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是未来股市的投资主题。 
09-30	5308	1	中国石油股份有一宗大手成交 涉资2,555万元	　　中国石油股份有大手成交，每股作价5.11元，涉及500万股，涉资2,555万元。（来源：华富财经 2016-09-30 14:50）	诈骗 
09-30	2531	1	中国石油(601857)融资融券信息(09-29)	中国石油(601857)2016-09-29融资融券信息显示，中国石油融资余额1,221,613,499元，融券余额5,121,009元，融资买入额15,409,117元，融资偿还额29,744,109元，融资净买额-14,334,992元，融券余量708,300股，融券卖出量0股，融券偿还量13,400股，融资融券余额1,226,734,508元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资融券余额(元)2016-09-29601857中国石油1,226,734,508融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)1,221,613,49915,409,11729,744,109-14,334,992融券余额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)5,121,009708,300013,400沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-09-30 07:39）	经济低迷，困在里面的游资大户也心惊胆战，他们心里明白，没有经济基础，拉升已经失去动力和意义。企业没有业绩，股市拿什么涨呢？ 光凭几个散户不切实际的幻想就能涨吗？抱着幻想死等，最终会变成等死。现在盲目做多就是作茧自缚，自寻死路。经济不景气，一切虚假拉升都是为了诱多出货。游资大户被机构空头连续不断的大卖单压的喘不过气。游资主力资金链很紧张，实力不是太强，已经快支撑不住，只能利用短暂的脉冲式拉升，然后偷偷出货。散友们应逢高出局，观望为主，耐心等待超跌机会，留得青山在不愁没柴烧，切记不要被游资主力诱多套牢在高位。更不要成为机构空头屠杀游资大户的替死鬼。股指期货时代要改变过去单边做多的炒股思维，你敢买，就有机构敢卖，涨的越高，做空获利空间越大。机构做空同样赚大钱，经济萧条，主力何必冒着拉高被套的风险呢？你以为主力会抬轿让散户赚钱吗？切记：经济萧条，熊市中的每一次上涨反弹都是逃命的绝佳良机。股市规律：诱多过后就是补跌！股市大忌：一涨就激动，一涨就做梦！股市谚语：抱着幻想炒股必套必亏！股市生存法则：高抛低吸，玩死主力！股市真言：见好就收，贪心必套！ 
09-29	7796	6	中国石油“弘扬石油精神推进稳健发展”专题报告会走进廊坊	　　“零下30度的气温，我的同事杨鹏飞一把拿过检测仪，掀开衣服，塞到了胸口，那个检测仪就是个冰疙瘩呀……”29日，中国石油“弘扬石油精神推进稳健发展”专题报告会在河北廊坊举行，2200余人在现场和分会场聆听了报告会。报告团成员的精彩事迹报告，赢得了台下观众的阵阵掌声。　　据了解，为大力弘扬“石油精神”，凝聚新时期干事创业的强大动力，推进中国石油稳健发展，中国石油天然气集团公司组织了由9名全国优秀共产党员、全国劳动模范、全国技术能手和1名公司模范集体组成的报告团，分赴各企业巡回报告。此前，报告团已作了16场报告，3万多名干部员工聆听了先进典型的事迹　　报告会开始前，中国石油天然气管道局首任局长、大庆会战“五面红旗”之一的朱洪昌老人讲述了自己曾经的工作历程，仿佛带着大家的记忆穿越时空隧道，来到了中国石油管道事业起源的年代，来到了老一辈管道人不讲条件、只讲奉献地践行并弘扬石油精神的岁月。他的事迹让在场所有人为之鼓舞。　　在随后召开的报告会上，尼罗河公司副总工程师王杰、四川销售泸州公司龙马连片管理团队经理陈小玲、东北炼化工程公司焊接工作室主任徐龙杰等5名行业先进典型讲述了他们在平凡岗位上的感人事迹。　　参会人员纷纷表示，报告团讲述的一个个关于坚守和奉献的故事，都体现和传递着中国石油精神正能量，石油精神正是我国石油事业蓬勃发展的不竭动力，也是一代又一代石油人艰苦创业，努力奋斗的精神源泉。此次报告会让大家深受教育和鼓舞。今后大家要以此为契机，向这些先进典型学习，并立足岗位工作，努力做实事，发挥艰苦创业的精神，为中国石油稳健发展贡献力量。　　据了解，多年来，中国石油天然气管道局持续开展“传承八三精神，弘扬管道优良传统”主题教育，每年8月3日前后，该局采取座谈会、报告会、故事会、图片展等多种形式开展主题教育，用老一辈石油人的光荣传统和优良作风鼓舞士气、振奋精神、凝聚队伍。近年来，管道系统先后涌现出省部级以上劳动模范和五一劳动奖章获得者近百人。 （来源：中国新闻网 2016-09-29 23:58）	中石油有责任有担当，好样的！！！！ 经济低迷，困在里面的游资大户也心惊胆战，他们心里明白，没有经济基础，拉升已经失去动力和意义。企业没有业绩，股市拿什么涨呢？ 光凭几个散户不切实际的幻想就能涨吗？抱着幻想死等，最终会变成等死。现在盲目做多就是作茧自缚，自寻死路。经济不景气，一切虚假拉升都是为了诱多出货。游资大户被机构空头连续不断的大卖单压的喘不过气。游资主力资金链很紧张，实力不是太强，已经快支撑不住，只能利用短暂的脉冲式拉升，然后偷偷出货。散友们应逢高出局，观望为主，耐心等待超跌机会，留得青山在不愁没柴烧，切记不要被游资主力诱多套牢在高位。更不要成为机构空头屠杀游资大户的替死鬼。股指期货时代要改变过去单边做多的炒股思维，你敢买，就有机构敢卖，涨的越高，做空获利空间越大。机构做空同样赚大钱，经济萧条，主力何必冒着拉高被套的风险呢？你以为主力会抬轿让散户赚钱吗？切记：经济萧条，熊市中的每一次上涨反弹都是逃命的绝佳良机。股市规律：诱多过后就是补跌！股市大忌：一涨就激动，一涨就做梦！股市谚语：抱着幻想炒股必套必亏！股市生存法则：高抛低吸，玩死主力！股市真言：见好就收，贪心必套！ 弘扬你妈的比！少贪点就不错了。 中石油有责任有担当，好样的！！！！ 真是有担当的大央企啊！ 
09-29	4209	1	中国石油化工有一宗大手成交 涉资2204.76万元	　　中国石油化工有大手成交，每股作价5.70元，涉及386.8万股，涉资2,204.76万元。（来源：华富财经 2016-09-29 11:20）	经济低迷，困在里面的游资大户也心惊胆战，他们心里明白，没有经济基础，拉升已经失去动力和意义。企业没有业绩，股市拿什么涨呢？ 光凭几个散户不切实际的幻想就能涨吗？抱着幻想死等，最终会变成等死。现在盲目做多就是作茧自缚，自寻死路。经济不景气，一切虚假拉升都是为了诱多出货。游资大户被机构空头连续不断的大卖单压的喘不过气。游资主力资金链很紧张，实力不是太强，已经快支撑不住，只能利用短暂的脉冲式拉升，然后偷偷出货。散友们应逢高出局，观望为主，耐心等待超跌机会，留得青山在不愁没柴烧，切记不要被游资主力诱多套牢在高位。更不要成为机构空头屠杀游资大户的替死鬼。股指期货时代要改变过去单边做多的炒股思维，你敢买，就有机构敢卖，涨的越高，做空获利空间越大。机构做空同样赚大钱，经济萧条，主力何必冒着拉高被套的风险呢？你以为主力会抬轿让散户赚钱吗？切记：经济萧条，熊市中的每一次上涨反弹都是逃命的绝佳良机。股市规律：诱多过后就是补跌！股市大忌：一涨就激动，一涨就做梦！股市谚语：抱着幻想炒股必套必亏！股市生存法则：高抛低吸，玩死主力！股市真言：见好就收，贪心必套！ 
09-29	2975	0	麦格理：因非乙烯产品毛利改善 升中石化目标价至7.1元	　　麦格理发表报告指，中石化化工业务几乎全部以石脑油(naphtha)作原材料，现时产品组合中18%为乙烯、24%为合成树脂、16%为合成纤维、42%为基本有机化工原料，整体业务毛利自2014年下半年起改善接近70%，目前每吨报价为210美元水平，主要靠油价下跌及终端需求稳定支撑。　　麦格理表示，虽然乙烯石脑油下行风险扩大，但预期可被非乙烯产品的毛利改善完全抵消，因此综合化工业务毛利将保持稳定，预计2017及2018年可维持于每吨210美元水平。　　此外，预期化工业务占集团2017年EBITDA约30%，该行上调集团2017至2018年EBITDA预测7%，以反映非乙烯产品毛利改善，H股目标价由6.6元上调至7.1元，评级“跑赢大市”。（来源：智通财经 2016-09-29 11:17）	
09-29	2020	2	中国石油(601857)融资融券信息(09-28)	中国石油(601857)2016-09-28融资融券信息显示，中国石油融资余额1,235,948,491元，融券余额5,189,023元，融资买入额5,425,004元，融资偿还额9,785,482元，融资净买额-4,360,478元，融券余量721,700股，融券卖出量272,700股，融券偿还量0股，融资融券余额1,241,137,514元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资融券余额(元)2016-09-28601857中国石油1,241,137,514融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)1,235,948,4915,425,0049,785,482-4,360,478融券余额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)5,189,023721,700272,7000沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-09-29 07:38）	财力 加油 献花 9月28日次新股岛型反转雪榕生物巨封涨停板57.97元，今日踏空智机构别再次错过低于55元袖珍次新股天鹅股份！ 2016年国家对高铁投资首超万亿元创历史新高,再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业业绩将爆发式增长。底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是未来股市的投资主题。 
09-29	4827	4	中石油成立首家售电公司抢占新电改红利	　　我国最大的油企中石油开始进军电力市场了。近日，大庆油田售电公司成立，这是中石油首家售电公司，并拥有全国最大规模的配电网资产。　　据了解，大庆油田售电公司制定了立足现有油田市场、放眼中国石油用电市场、逐步参与全国售电市场的战略。　　而需要一提的是，目前，大庆油田正处于资源枯竭的困境，转型也较为艰难。与此同时，新电改如火如荼，上万亿元售电市场已经开启。　　分析师认为，拥有配电网资产的大庆油田，在售电市场初期，有望成为受益者，随着新电改的深入，这也是中石油大庆油田转型的好时期。　　中石油成立首家售电公司　　《证券日报》记者了解到，9月26日，大庆油田售电有限责任公司正式成立。这标志着大庆油田电力集团开始从完全的客从地位向市场竞争主体地位转变。　　这也是中国石油第一家售电公司，拥有全国最大规模配电网资产，它的成立对促进地方经济发展、降低用户用电成本等具有现实意义。　　大庆油田电力集团是大庆油田电力行业的专业化、集团化公司，年供电量150亿千瓦时，占黑龙江省用电量的1/5，年发电能力86亿千瓦时，拥有全国最大的企业电网和中国石油最大的企业自备电厂。　　而大庆油田售电公司是在国家新一轮电力体制改革中诞生的。根据“管住中间，放开两头”政策，售电公司拥有配网运营权，增量配电网拥有近30万居民、社会企事业单位和商业用户，年供电量达13亿千瓦时。9月2日，黑龙江省政府经严格考核，推荐大庆油田配电网投资建设运营项目申报全国100个增量配电业务试点项目，获批后将优先获得国家电力体制改革支持性政策。　　据了解，大庆油田售电公司制定了立足现有油田市场、放眼中国石油用电市场、逐步参与全国售电市场的“三步走”战略。第一步，解决因无《电力业务许可证》造成的配电网电价不合理问题，更好地为居民、社会企事业单位和商业用户提供保底供电服务；第二步，参与电力市场交易，在大庆油田内部提供大用户购电服务，降低油田用电成本；第三步，依托整体业务优势，代表黑龙江省内中国石油企业与当地发电企业议价，争取较低电价。　　有券商分析师向《证券日报》记者表示，随着新电改的不断深入，预计中石油后期还会成立其它的售电公司。　　低油价下谋转型　　在低油价的困境下，中石油也不得不谋求新的方式来转型，以增加新的盈利渠道。　　根据中石油的半年报，公司上半年实现净利润5.31亿元，同比下跌97.9%。　　上半年，国际油气价格进一步走低，国内成品油需求低迷，市场竞争加剧。中石油称，公司生产经营面临上市以来最为困难的时期。　　而中石油选择在大庆油田成立第一家售电公司，也与大庆油田陷入资源枯竭的困境有关。2015年大庆油田首次实施减产，且在“十三五”期间平均每年都要减产130多万吨。今年前两个月，大庆油田亏损超过50亿元。　　大庆油田在低油价下正在面临巨大的经营压力。　　因为面临资源枯竭的问题，大庆油田的转型也颇为艰难，但在油价高的时候，转型动力不足。而油价下跌后，低油价长期存在的现实，也让大庆油田的日子愈发艰难。　　相比之下，新电改可谓如火如荼，电力市场化的速度也越来越快。目前，全国已经成立了1000多家售电公司，上万亿元售电市场已经开启。除了传统电企，不少公司都积极进入这个市场。　　目前，国内售电市场正在被激活，云南、广东、重庆、安徽等区域市场化交易电量大幅提升，其中云南市场化交易电量占比在30%以上。　　新电改推进速度超过预期。继13省市电改方案获批后，《售电公司准入与退出管理办法》《有序放开配电业务管理办法》《电力中长期交易基本规则》等核心配套文件也落地在即。　　华创证券分析师张文博表示，售电公司在电力市场开放初期，依托工业园区等用户资源、电厂资源、配网资产， 快速进入电力市场，成为电改产业链上的最大受益者。　　业内认为，大庆油田售电公司拥有全国最大规模配电网资产，在此轮电改中优势较为明显，也是其进军电力市场的好机会。（来源：证券日报 2016-09-29 02:00）	以前电改是发电供电分离现在电改是发电企业也能卖电。晕了不懂。 以前电改是发电供电分离现在电改是发电企业也能卖电。晕了不懂。 好像是有点利好 以前电改是发电供电分离现在电改是发电企业也能卖电。晕了不懂。 
09-28	9581	4	中国石化委任王德华为公司财务总监	　　中国石化(00386)董事会宣布，王德华先生已获委任为公司财务总监，任期自2016年9月28日起至2018年5月27日止。　　资料显示，王德华，50岁，高级会计师，大学文化。2001年1月起任中国石化财务部副主任；2014年5月起任中国石化财务部代理主任；2015年10月起任中国石化财务部主任；2015年11月起任中国石油化工集团公司财务部主任；2016年8月起任中国石化财务部主任。王先生同时还兼任中国石化盛骏国际投资有限公司董事长、中石化保险经纪有限公司董事长、中国石化青岛炼油化工有限责任公司董事、中国石化催化剂有限公司监事、太平石化金融租赁有限责任公司副董事长。（来源：智通财经 2016-09-28 16:50）	大利好明天起十个板 中石油今天的股价充分反映了这个国家对人民的欺诈，残酷 有卵用？ 如果今天不是4.85收盘，这个财务总监快快滚回老家去好了~~ 
09-28	5070	5	中石油集团首家售电公司诞生 有望分享电改红利	　　9月28日，中石油集团宣布，拥有全国最大规模配电网资产的售电公司——大庆油田售电有限责任公司近日正式成立。这标志着大庆油田电力集团从客从地位向市场竞争主体地位转变，有望分享电改带来的收益。　　智通财经了解到，大庆油田售电有限责任公司是中石油首家售电公司，对促进地方经济发展、降低用户用电成本具有重要意义。公司是在国家新一轮电力体制改革中诞生的，旨在进一步促进能源结构优化，还原电力的商品属性。　　据相关报道，大庆油田电力集团是大庆油田电力行业的专业化、集团化公司，年供电量150亿千瓦时，占黑龙江省用电量的1/5，年发电能力86亿千瓦时，拥有全国最大的企业电网和中石油最大的企业自备电厂。　　据悉，电改时间表全面提前，新一轮政策密集落地期将至。据了解，继13省市电改方案获批后，业内翘首以盼的《售电公司准入与退出管理办法》《有序放开配电业务管理办法》《电力中长期交易基本规则》等核心配套文件也落地在即。　　业内人士认为，此项电改推进力度之大超出市场预期，已经不是普通意义上的试点，是配电网革命的序幕。（来源：智通财经 2016-09-28 15:06）	有吊用？ 一会儿中石油集团，一会儿中石油，神也搞不清谁是谁。一会儿中石油集团，一会儿中石油，买了中国石油的股票，又听说中石油资产注入天利、济柴，最后把人搞的稀里糊涂，也搞不清楚是中石油集团还是中国石油股份把优质资产给了谁，还是谁把优质资产给了中石油。我的天吶……一 交易清淡。哑糗？ 确实如此，小散也没办法既然买了，耐心等待吧！ 上海亚虹603159最高大上的公司。只买高大上地区的次新股。，小城市边缘化了。不管是房价。土地赫企业，全球资金只会在特大城市逗留，上海土地疯涨暴涨。就是最大王牌。经济衰退，小城市次新股大多要破产坚决不碰了，只买上海亚虹。。搞30年企业不如大城市买一套房。上海亚虹具有上海巨大土地就是爷爷 
09-28	13184	12	中石油首家售电公司在大庆成立 拥有全国最大规模配电网资产	　　中石油集团28日宣布，拥有全国最大规模配电网资产的售电公司——大庆油田售电有限责任公司近日正式成立。这标志着大庆油田电力集团从客从地位向市场竞争主体地位转变，有望分享电改带来的收益。 　　大庆油田售电有限责任公司是中石油首家售电公司，对促进地方经济发展、降低用户用电成本具有重要意义。公司是在国家新一轮电力体制改革中诞生的，旨在进一步促进能源结构优化，还原电力的商品属性。 　　大庆油田电力集团是大庆油田电力行业的专业化、集团化公司，年供电量150亿千瓦时，占黑龙江省用电量的1/5，年发电能力86亿千瓦时，拥有全国最大的企业电网和中石油最大的企业自备电厂。 　　大庆油田售电有限责任公司采用多种方式购电，然后销售给用户的运作模式，同时提供增值服务，是效益明显、后劲十足的新兴产业。公司增量配电网拥有近30万居民、社会企事业单位和商业用户，年供电量达13亿千瓦时。9月2日，黑龙江省政府经严格考核，推荐大庆油田配电网投资建设运营项目申报全国100个增量配电业务试点项目，获批后将优先获得国家电力体制改革支持性政策。 　　大庆油田售电有限责任公司由中石油投资成立，可增加地方税收，促进经济发展。公司制定了立足现有油田市场、放眼中石油用电市场、逐步参与全国售电市场的“三步走”战略，为用户提供更优质服务。 　　此前发布的《关于推进售电侧改革的实施意见》对电网企业营业范围、配电业务等作出了明确规定，首先是限定电网职能，分离售电业务，电网企业只拥有输电网、配电网运营权。按照《意见》，售电公司可分为三类：第一类是电网企业的售电公司；第二类是社会资本投资增量配电网，拥有配电网运营权的售电公司；第三类是独立的售电公司，不拥有配电网运营权，不承担保底供电服务。售电公司的注入门槛设定在资产总额2000万以上，不同等级公司所能够从事的售电量不同。而电费由电网统一收取再支付给发电和售电公司。（来源：中国证券网 2016-09-28 12:57）	不过是利益再分配，如果这也叫改革，我也是醉了。中华民族前途，，，，， 没赶上涨停板的请到锐奇股份来机器人概念股盘子超级袖珍小二三十亿流通二亿而且严重超跌高位四十六现在股价九块五随时引爆飞起！有远见有慧眼识货的都来关注吧！ 好，把电老虎打趴下。 智商堪忧 抄底 又回到从前了，发输配集一体了。 有卵用？ 一瓦能赚多少钱，哈哈 算错了呵呵 15亿 总股本只有5亿股，每股净资产只有5分钱的个公司怎么买中石油的天然气管道局、中国石油工程建设公司、中国寰球工程公司等这些资产？这事靠谱的重组还是什么？ ! 
09-28	2089	2	中国石油(601857)融资融券信息(09-27)	中国石油(601857)2016-09-27融资融券信息显示，中国石油融资余额1,240,308,969元，融券余额3,237,290元，融资买入额14,746,030元，融资偿还额18,418,183元，融资净买额-3,672,153元，融券余量449,000股，融券卖出量6,800股，融券偿还量28,000股，融资融券余额1,243,546,259元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资融券余额(元)2016-09-27601857中国石油1,243,546,259融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)1,240,308,96914,746,03018,418,183-3,672,153融券余额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)3,237,290449,0006,80028,000沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-09-28 07:38）	拜神 .奉陪到底！来哒鬼？老子仅二千股。耗上了？股价是多少，那就不用说了。反正不是很低！ 拜神 奉陪到底！来哒鬼？老子仅二千股。耗上了？股价是多少，那就不用说了。反正不是很低！ 
09-27	8337	12	中石油原高管陶玉春被判23年罚750万 涉案3亿	　　今天上午10点15分，中石油昆仑天然气利用有限公司原总经理、党委书记陶玉春案在珠海市中级法院当庭宣判。珠海中院判处陶玉春有期徒刑23年，处罚750万元。陶玉春当庭表示尊重法庭判决，不予上诉。　　陶玉春曾担任中国石油天然气香港有限公司部门经理，后成为中石油深圳石油实业有限公司董事长、总经理，2008年9月开始任中石油昆仑天然气利用有限公司总经理。　　陶玉春涉嫌贪污罪、受贿罪、为亲友非法牟利罪一案，由广东省检察院侦查终结，经该院指定管辖，由珠海市检察院审查起诉。陶玉春涉嫌国有公司人员滥用职权罪一案，由深圳市公安局侦查终结，并移送深圳市检察院审查起诉。经报请广东省检察院指定管辖，移送珠海市检察院审查起诉。（来源：澎湃新闻 2016-09-27 13:57）	这样的新闻都懒得评论了 追回的那么多赃款，补偿点苦逼的，亏成狗的中石油股民不?????? 追回的那么多赃款，补偿点苦逼的，亏成狗的中石油股民不?????? 这应该是判的比较重的了，应可以保外就医。 拜神 .奉陪到底！来哒鬼？老子仅二千股。耗上了？股价是多少，那就不用说了。反正不是很低！ 拜神 .奉陪到底！来哒鬼？老子仅二千股。耗上了？股价是多少，那就不用说了。反正不是很低！ 应该执行绞刑 应该放喽，回家颐养天年 1201倍市盈率，有国际专业机构估值3.80元，现价7.19元，应该涨还是应该跌，别说这些蛀虫，谁知道还有多少？谁都明白，多了去了！这搞出来一个，就不愁第二，第三，第三十 国企都被这些蛀虫淘空了，这个价位只卖不买，谁有钱烧的谁买 不杀已经无救了 
09-27	7938	12	瑞信：中石油目标价看低至3.8元 评级“跑输大市”	　　瑞信将中国石油股份目标价由4.1元降至3.8元，维持“跑输大市”评级。　　该行称，中石油天然气供应的垄断地位正受威胁，预期高勘探开采支出，加上炼油化工盈利疲弱等因素，会令公司明年业绩见红。（来源：智通财经 2016-09-27 10:48）	价值是不值3.8，但A股普遍价格都虚高，短期闪不太可跌6元以下吧 2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高,再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业业绩将爆发式增长。底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是未来股市的投资主题。 中石油如果跌到3.8元，上证指数要跌到2500以下，股灾将出现。 看懂股价是多少的，都是神经病。 评价太高了！垃圾股是一定的，长线必须跌下去，但是为了圈钱，垃圾队还会利用这个权重做杠杆来造假指数 很多st股股价应该为负值 瑞信真是个几把 瑞银是个蛋蛋 建议瑞银去评下地球，什么时候能重新开始 哎可怜的娃，又疯掉一个 拜神 .奉陪到底！来哒鬼？老子仅二千股。耗上了？股价是多少，那就不用说了。反正不是很低！ 在今年唱空中国的国际舆论中，索罗斯无疑是首当其冲者。比如，今年1月，索罗斯唱空中国经济，表示“中国经济难免硬着陆，中国将加剧全球通缩”，当时，新华社发表社评，直言索罗斯的“观察结论”属于“选择性失明”。而今年4月，索罗斯就中国的高债务问题再谈中国经济，警告中国银行系统的坏账堆积将对全球经济构成风险。然而，就是这位唱空中国经济、警告中国银行系统风险的索罗斯先生，其管理的索罗斯基金却居然买进了中国邮储银行，这种自打耳光的做法，不能不令人为之拭目。油价上涨，中石油水涨船高，然瑞信唱空的原因令人怀疑。 
09-27	2622	3	中国石油(601857)融资融券信息(09-26)	中国石油(601857)2016-09-26融资融券信息显示，中国石油融资余额1,243,981,122元，融券余额3,380,738元，融资买入额18,256,373元，融资偿还额30,250,811元，融资净买额-11,994,438元，融券余量470,200股，融券卖出量7,000股，融券偿还量25,900股，融资融券余额1,247,361,860元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资融券余额(元)2016-09-26601857中国石油1,247,361,860融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)1,243,981,12218,256,37330,250,811-11,994,438融券余额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)3,380,738470,2007,00025,900沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-09-27 07:38）	2016年国家对高铁投资首超万亿元创历史新高,再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业业绩将爆发式增长。底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是未来股市的投资主题。 .卵涨停板块各股稀少。 拜神 奉陪到底！来哒鬼？老子仅二千股。耗上了？股价是多少，那就不用说了。反正不是很低！ 
09-26	8214	8	花旗：因中石油利好因素欠缺 目标价降至4.4元	　　花旗发表报告表示，指由于中石油今年上半年三项利好因素，在下半年不复存在，将中石油目标价由4.5元下降至4.4元，此按现金流折现率作估值，相当于2017财年预测市盈率11.7倍，并维持“卖出”评级。　　该行称，中石油在今年上半年能收支平衡，源于管道销售带来245亿元人民币(下同)收益，炼油及市场推广带来存货收益，及内地政府对汽油及柴油每桶40美元的最低价格效应。　　花旗预计下半年油价上升，对中石油EBIT(扣除税务及利息前收入)带来按半年220亿元增长，但被上半年三利好因素不复存在而抵销。因此，花旗预计今年下半年，中石油每股盈利仅人民币3分。　　花旗表示，下调对中石油2016年财年全年每股盈利预测，由10分下调至3分。花旗也将中石油2017及2018年盈利预测作修订(-1.4%/-2%)。该行估计中石油2017财年可在布兰特期油每桶45美元获得收支平衡。（来源：智通财经 2016-09-26 12:38）	大家看看600563法拉电子，每股净资产8.39元，未分利润5.52元，资本公积金1.16元，市盈25左右，前三大股东持股占比达百分之53左右，实际流通市值40亿左右，融资盘低。日，周，月线都金叉，大家看600563是不是蓄势待发，趋势再次越来越强呢？600563法拉电子现金流充足，负债极低仅仅百分之12，并且无对外担保，无诉讼仲i裁，无违规处理，好公司 300288大涨了 中石油H股收盘价4.98元港币每股H股折合人民币大约：4.98港币*0.8605=4.29元人民币。或许，就在中石油价值估值的范围附近了，或许还能涨高一点！ 快跌呀，我好买入 靠外部舆论做空中国了 还是花旗评级给力诚信！打了评级最赚钱公司的人的嘴巴！ 古市有艰险，入市要慎重！↘ 估值4.4元，垃圾队买垃圾股，他们会慢慢卖出的，最后坑的还是小散户或者基金，但是基金还是基民的钱，散户千万别买，亏损套牢的也要卖出，跌到价值区再买 
09-26	13062	7	中石油管道局完成水平钻推穿越工程	　　来自中石油管道局消息，由管道局四公司(穿越公司)施工的西气东输一线镇江改线工程首条水平钻推穿越胜利贯通，填补了该项技术在国内应用的空白。 　　据了解，西气东输一线镇江高校园区改线工程水平钻推技术穿越船山河是水平钻推技术在国内的首次应用，穿越水平距离346米，纵向曲率半径2032米，管道最大埋深12米，管径1016毫米，压力10兆帕，穿越地质主要为粉质黏土、碎石层。该技术的成功应用，推开了水平钻推技术在国内应用的大门，增强了管道局在管道建设非开挖领域内的施工技术实力，为今后天然气、水、电缆等管道铺设提供了新技术支持。 　　据承建单位中石油管道局四公司(穿越公司)经理刘广仁介绍，面对日益竞争激烈的市场形势，公司依靠技术创新增强自身核心竞争力，赢得了市场，树立了品牌。近年来，公司在非开挖领域大胆尝试，在掌握国内先进的盾构、顶管、定向钻技术的同时，将欧美发达国家正在逐步推广应用的水平钻推技术引进国内，通过专家研讨，多次论证后决定在西一线镇江改线工程中尝试应用。（来源：经济参考报 2016-09-26 01:28）	那又能怎样？ 准备下跌 总股本只有5亿股每股净资产只有5分钱的个公司怎么买中石油的天然气管道局、中国石油工程建设公司、中国寰球工程公司等这些资产这事靠谱的重组还是什么 总股本只有5亿股每股净资产只有5分钱的个公司怎么买中石油的天然气管道局、中国石油工程建设公司、中国寰球工程公司等这些资产这事靠谱的重组还是什么 感觉恶心 少他妈发点资讯？越发越跌。还是干点实事吧！ 我的儿啊，再买进 
09-24	3734	3	中国石油(601857)融资融券信息(09-23)	中国石油(601857)2016-09-23融资融券信息显示，中国石油融资余额1,255,975,560元，融券余额3,555,757元，融资买入额18,645,330元，融资偿还额22,415,211元，融资净买额-3,769,881元，融券余量489,100股，融券卖出量16,400股，融券偿还量123,400股，融资融券余额1,259,531,317元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资融券余额(元)2016-09-23601857中国石油1,259,531,317融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)1,255,975,56018,645,33022,415,211-3,769,881融券余额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)3,555,757489,10016,400123,400沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-09-24 07:38）	.被全国大众唾弃的狗东西，狗古。年把哒还是这个吊样？有本事既然你已经卧倒了就永远都别再站起来？ 把握中国航空发动机突破机遇:注册资金500亿的中国航发集团8月28日正式成立，整合了成发科技，中航动力，中航动控三家上市公司，同时至少千亿投资的两机专项即将出台，国家意志，国力聚焦，大戏开场，必出牛股！中国崛起，军用民用航空发动机需求总量急剧扩大，承担国家重点型号发动机研制生产的成发科技（600391）市值较小，资产注入概率高，发动机军民通用，成长空间巨大 中国神油 
09-23	7529	4	“三桶油”企业今冬或面临气慌 中石油内部人士建议涨价	　　冬季价格上涨？　　因为可能出现气荒，因此中石油内部人士建议，用价格方式调节天然气用量。　　据了解，2015年11月18日国家发改委发布通知，对非居民天然气价格下降0.7元/立方米，并表示，将非居民用气由目前实行最高门站价格管理改为基准门站价格管理，降低后的门站价格作为基准门站价格，供需双方可以在上浮20%、下浮不限的范围内协商确定具体门站价格。方案实施时门站价格暂不上浮，自2016年11月20日起允许上浮。　　其实，国内天然气价格是固定的，而国际天然气市场却是不断波动。　　例如远东LNG，每年4月起其价格就开始下降，至6月-7月跌至最低，然后开始上涨，至次年1月。　　“目前国内非居民天然气价格是固定的，一旦国家发改委确定了，其价格就长期的固定，其实这样做不利于非居民天然气的发展。”那位山东石油央企专家坦言。　　他认为，非居民天然气价格应该是调节的，在天然气淡季时，应该让它们多用天然气，到了冬天天然气供应短缺时，就停止或者减少其用量。　　此外，“储气库的建设资金也可以用非居民天然气价格的波动筹集。”他最后说。　　天气影响北京天然气供应　　9月23日中石油湖北黄冈LNG工厂开始重启进气调试，并且初步计划于10月2-3号开始出液；同时，中石油河北霸州华气设计产能为100万立方米/天的LNG装置也计划重启。　　据王皓浩介绍，黄冈LNG工厂和霸州华气的策略是先将储罐存满，等到冬天销售。“这两个LNG工厂重启，意味着今年冬天华北(特别是北京)天然气会出现气荒 。”　　据她介绍，因为雾霾，目前北京很多燃煤电厂变成燃气电厂，天然气用量急剧增加，但其上游天然气气源却仍然很单一，只有陕京线和曹妃甸LNG接收站，因此一旦出现极端天气，北京天然气将出现气荒。　　去年12月26日起，北京临时采取燃气供热“限量保供”措施，严格控制公共建筑室内温度，暂停供应各工业企业生产用天然气，其原因是当时受雾霾影响，中石油进口液化天然气运输船暂时无法卸货，导致华北地区天然气供应出现临时短缺。　　“今年冬季中亚天然气管道的进口量没有大幅提升的计划，保供北京的增量主要依靠华北地区的曹妃甸LNG进口码头。”她说。　　据了解，今年中石油河北曹妃甸码头将增加9-11船的LNG现货，其中6-8船属于北京燃气。而目前曹妃甸码头拥有4个16万立方米的LNG储罐，以此测算其窗口期约为10-12天，因此在四个月的保供期内，曹妃甸满负荷运行接卸船只仅能达到11-13船左右。考虑到还有一部分长约的资源到岸，因此在曹妃甸窗口期以外的时间到岸的船舶可能会临时停靠中石油的大连码头。“从数量上来说曹妃甸今冬的现货数量会比去年多1-2船，但是码头均处于满负荷运行状态，因此并不能从接船数量上来断定北京今年天然气供应面临短缺状况。”王皓浩坦言。　　“北京天然气供应并不是越多越好，而是因为北京冬天天气寒冷，其季节性调峰系数约为26%左右，”那位山东石油央企专家说，“因此中石油应该加强上游气源的建设和储气库的建设。”　　其实，中石油也是这么做的，但上游气源和储气库的建设需要时间，不可能一蹴而就。 　　因为可能出现气荒，因此中石油内部人士建议，用价格方式调节天然气用量。　　“今天中石油、中石化和中海油进行了天然气价格分析会，这是三家巨头第二次进行天然气分析会了。会议预计今冬可能发生天然气供应短缺，因此中石油内部有人建议，一方面大幅进口国际LNG，另一方面建议国内非居民天然气价格适当时候上调。”9月22日有山东石油央企专家透露。　　2016年上半年中国天然气消费量同比增加9.8%，以此来估算，2016年北京天气用气量或达到160亿立方米，“一旦出现极端天气，北京天然气将出现气荒”，前述专家如是说。　　对此说法，隆众石化网天然气分析师王皓浩表示同意。　　“北京地区是完全由中石油来承担主要保供任务的，但目前在华北地区，中石油只有陕京线和曹妃甸LNG接收站，因此今冬北京乃至华北地区天然气供应存在短缺的风险。”王皓浩告诉记者。　　其实，去年12月至今年1月，由于冬季华北地区受连续强冷空气和雨雪天气影响，天然气用气量大幅上升。同时，因为该地区天然气管道输送能力有限，再加上中石油曹妃甸LNG接收站受雾霾影响船期延期到港，导致华北地区用气告急。　　无奈，当地工业企业用户被暂时停气，直至1月20日才重新供气。　　“目前华北煤改气企业很多，但是上游气源还很单一，因此必须加强上游气源的建设和储气库的建设。”前述山东石油央企专家说。 （来源：21世纪经济报道 2016-09-23 15:13）	献花 赞 赞 市场调节…… 应该拍卖，价高者得 
09-23	2696	3	中国石油(601857)融资融券信息(09-22)	中国石油(601857)2016-09-22融资融券信息显示，中国石油融资余额1,259,745,441元，融券余额4,327,686元，融资买入额20,631,442元，融资偿还额18,365,511元，融资净买额2,265,931元，融券余量596,100股，融券卖出量72,200股，融券偿还量25,000股，融资融券余额1,264,073,127元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资融券余额(元)2016-09-22601857中国石油1,264,073,127融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)1,259,745,44120,631,44218,365,5112,265,931融券余额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)4,327,686596,10072,20025,000沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-09-23 07:35）	把握中国航空发动机突破机遇:注册资金500亿的中国航发集团8月28日正式成立，整合了成发科技，中航动力，中航动控三家上市公司，同时至少千亿投资的两机专项即将出台，国家意志，国力聚焦，大戏开场！中国崛起，军用民用航空发动机需求总量急剧扩大，承担国家重点型号发动机研制生产的成发科技（600391）市值较小，资产注入概率高，发动机军民通用，成长空间巨大 财力 加仓 赞 加油 献花 大牛股注定是新上市袖珍新股川金诺【300505】，婴儿的股本【注：总股本9336万，流通股2335万，9月23日流通市值13.81亿】，2016年上半年每股收益0.26元，每股净资产6.25元，每股资本公积金2.97元，净资产收益率(％)3.57，每股未分利润1.999 净利润(万元):2085.23 同比增 45.21%，最重要是巨人品牌市场占有份额大！ 抄底 
09-22	8758	4	麦格理：中石油评级升至“跑赢大市” 目标价为5.6元	　　麦格理发表报告，对中石油评级由“中性”上调至“跑赢大市”，目标价维持5.6元，认为现时为买入时机。此外，对中国天然气价格前景看法由负面转为中性，石油股中，仍看好中海油(00883) 及中石化(00386) 有更吸引的上升空间。　　麦格理预期油价上升，因此中石油2017年盈利预计复苏，固定的45%派息比率意味2016至2018年股息回报率平均达3%，较中海油及中石化低100至200基点。麦格理认为中石油未来可选择进一步出售资产或将旗下天然气业务分拆。此外，该行认为中国气价进入熊市机会较低。（来源：智通财经 2016-09-22 11:38）	你有点宝？ 放屁！ 放狗屁 老外的研报大多数是反向指标。 
09-22	2278	2	中国石油(601857)融资融券信息(09-21)	中国石油(601857)2016-09-21融资融券信息显示，中国石油融资余额1,257,479,510元，融券余额3,985,014元，融资买入额10,312,765元，融资偿还额25,308,818元，融资净买额-14,996,053元，融券余量548,900股，融券卖出量0股，融券偿还量255,600股，融资融券余额1,261,464,524元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资融券余额(元)2016-09-21601857中国石油1,261,464,524融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)1,257,479,51010,312,76525,308,818-14,996,053融券余额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)3,985,014548,9000255,600沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-09-22 07:39）	扯几巴蛋 
09-21	3244	2	中国石油(601857)融资融券信息(09-20)	中国石油(601857)2016-09-20融资融券信息显示，中国石油融资余额1,272,475,563元，融券余额5,848,715元，融资买入额6,333,968元，融资偿还额17,461,761元，融资净买额-11,127,793元，融券余量804,500股，融券卖出量257,100股，融券偿还量196,500股，融资融券余额1,278,324,278元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资融券余额(元)2016-09-20601857中国石油1,278,324,278融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)1,272,475,5636,333,96817,461,761-11,127,793融券余额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)5,848,715804,500257,100196,500沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-09-21 07:38）	把握中国航空发动机突破机遇:注册资金500亿的中国航发集团8月28日正式成立，整合了成发科技，中航动力，中航动控三家上市公司，同时至少千亿投资的两机专项即将出台，国家意志，国力聚焦，大戏开场！中国崛起，军用民用航空发动机需求总量急剧扩大，承担国家重点型号发动机研制生产的成发科技（600391）市值较小，资产注入概率高，发动机军民通用，成长空间巨大 耶伦讲话点燃加息预期，九月加息或成现实，美国一旦加息，A股将天崩地裂。套在里面的游资大户，现在也是胆战心惊，利用短暂的脉冲式拉升，然后偷偷出货，游资大户心里明白，当前经济萧条，没有经济基础，拉升已经失去动力和意义。经济不景气，一切拉升都是诱多出货。游资大户被机构空头主力的大卖单压的喘不过气了，游资主力资金链很紧张，实力不强。散友们逢高出局，观望为主，耐心等待，切记不要被游资主力诱多套牢在高位上看星星。有了股指期货就是好，有谁敢买，就有机构敢卖，涨的越高，机构做空获利空间越大。当前极端恶劣的经济环境，有谁还敢盲目做多将自己套在高位？？散户们，你以为大户主力傻吗？？股市真言：见好就收，贪心必套；股市大忌：一涨就激动，一涨就做梦；股市谚语：抱着幻想炒股必套必亏。请问散友们：幻想连篇有用吗？？当前内忧外患，谁敢做多作茧自缚呢？？ 
09-20	2670	2	中国石油(601857)融资融券信息(09-19)	中国石油(601857)2016-09-19融资融券信息显示，中国石油融资余额1,283,603,356元，融券余额5,415,592元，融资买入额32,708,851元，融资偿还额20,817,754元，融资净买额11,891,097元，融券余量743,900股，融券卖出量182,500股，融券偿还量0股，融资融券余额1,289,018,948元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资融券余额(元)2016-09-19601857中国石油1,289,018,948融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)1,283,603,35632,708,85120,817,75411,891,097融券余额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)5,415,592743,900182,5000沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-09-20 07:40）	抄底 
09-15	5749	1	中国石油(601857)融资融券信息(09-14)	中国石油(601857)2016-09-14融资融券信息显示，中国石油融资余额1,271,712,259元，融券余额4,086,992元，融资买入额19,346,908元，融资偿还额20,963,997元，融资净买额-1,617,089元，融券余量561,400股，融券卖出量45,100股，融券偿还量181,800股，融资融券余额1,275,799,251元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资融券余额(元)2016-09-14601857中国石油1,275,799,251融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)1,271,712,25919,346,90820,963,997-1,617,089融券余额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)4,086,992561,40045,100181,800沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-09-15 07:37）	把握中国航空发动机突破机遇:注册资金500亿的中国航发集团8月28日正式成立，整合了成发科技，中航动力，中航动控三家上市公司，同时至少千亿投资的两机专项即将出台，国家意志，国力聚焦，大戏开场！中国崛起，军用民用航空发动机需求总量急剧扩大，承担国家重点型号发动机研制生产的成发科技（600391）市值较小，资产注入概率高，发动机军民通用，成长空间巨大 
09-15	50192	40	央企改革样本观察：中石油专业化重组上市潮起	　　去年9月13日，中共中央、国务院印发了《关于深化国有企业改革的指导意见》，而去年至今年也被称为“国企改革元年”。一年中有一大批国企先后完成了各式国企改革，“你方唱罢我登场”。　　而单论一家企业来看，动作最频繁也是最大的之一无疑是中国石油天然气集团公司(下简称“中石油”)。合并燃气公司、重组管道公司、分别将金融和工程建设板块拆分上市，从A股市场的表现来看，这一系列动作也得到了投资者的认可。　　9月14日当天，除刚刚复牌的*ST济柴一字涨停以外，另一家备受市场期待的中石油旗下上市公司——大庆华科也封于涨停板。除此之外，其余几家油改相关概念股均收涨。　　这些公司股价的火爆除了其本身代表的意义之外，央企优质资产证券化所展现出的潜力也让许多人浮想联翩，有关下一个“济柴”的传言甚嚣尘上。在尘埃尚未落定之前，可以从目前中石油的改革动作，管窥其背后的专业化重组逻辑。　　业务板块重组上市　　在中石油内部板块重组中的第一大逻辑，就是业务上的相似。置入*ST济柴的中油资本，在5月份将中石油集团旗下全部的金融资产收入囊中，包括昆仑银行、昆仑信托和数家保险公司。　　近日进行重组的*ST天利也遵循这一逻辑，区别仅在并于没有先在一个子公司中置入中石油的工程板块资产。但工程建设板块公司的特点与金融板块不同，“隔行如隔山”，不同公司之间的主营业务存在一定差别。　　据公告，此次涉及*ST天利重组的公司分别为管道局工程公司、工程建设公司、工程设计公司、寰球工程公司、昆仑工程公司、东北炼化公司和中油工程公司，总净值高达228亿元。　　在这些公司中，大概分为两类，一类是服务于石油下游炼化产业的工程建设公司，另一类是服务于上游油田及运输工程的公司，在这两大类下，各有数家公司分列在产业链条上的不同位置。　　尽管在最初设计的时候，不同公司的具体业务和服务范围均有差别，但发展至今，在中石油内部，工程建设类公司之间的同业竞争现象相当突出。　　据公开资料，除上述7家公司之外，中石油内部还有18家公司从事相关工程建设。中石油方面表示，这18家公司与上述7家公司之间存在“一定程度的同业竞争”。　　中石油方面表示，本次交易完成后，公司拟将工程建设业务置于统一的管控平台下，进一步理顺股权关系和管理关系，优化资源配置，增强协同效应，提高整体市场竞争力。　　同时承诺，*ST天利此后在EPC(工程建设总包)等项目投/竞标时，其余未上市的18家公司便退出不参与这些项目的投/竞标。　　这也是中石油内部板块重组第二大特点，就是尽可能消弭同业之间的竞争。　　去年年中，中石油旗下三大城市燃气公司正在加速融合。尽管在成立之初，昆仑燃气、昆仑利用和昆仑能源之间业务交叉并不多，但在经历数年发展后，彼此之间的同业竞争和内部消耗已经相当明显。　　2013年，昆仑利用悄然肢解，其资产一步步被拆分售卖，或是整合至昆仑燃气。去年年底，昆仑能源作价140亿人民币收购昆仑燃气，标志着中石油旗下的燃气终端公司正式整合完毕。　　央企产业重组合作　　近日，国资委主任肖亚庆在中央企业产业重组合作整合座谈会上表示，要进一步加快推进中央企业间产业重组合作整合。“央企间产业重组合作整合对推进供给侧结构性改革、实现结构调整转型升级等具有重要意义。”他说。　　而在今年，中石油和宝钢之间的交叉换股协议分两次达成，而在之前，这两家央企就曾“联姻”。　　去年，中石油宣布将其旗下三家管道公司整合至中油管道公司，在此次整合中，就出现了宝钢的身影。而长输管道所使用的重要材料就是钢铁，某种意义上，钢铁在石油产业链中的应用，遍布上中下游。　　“在石油产业链的上下游央企进行合作，一方面有利于破除一股独大的现象，”中国企业研究院院长李锦告诉记者，“另一方面利于上下游之间的合作，突出主业并提高效率。”　　从破除一股独大的角度来说，除了央企和央企之间的“左右手互换”外，中石油不同重组过程中均出现了非央企资本的身影。　　例如，*ST济柴在重组后非公开发行价值190亿元的股份，在认购这些股份的机构中，有民间资本泰康资产，还有台资参股企业海峡能源。尽管在755亿元的大盘子里所占比例并不大，但这也代表了央企进行混合所有制改革的探索。　　从另外一个角度看，作为市场上较为火爆的概念——央企改革概念始终是“优良资产”的代名词。“将央企内部过去隐秘的优良资产证券化，既有能力继续增值，也可以不断吸引外部资本进入。”李锦说。　　谁将接棒？　　今年2月份，在休斯敦举行的“IHS剑桥能源周”会议上，中石油董事长王宜林表示，为精简增效，中石油除考虑将旗下的油田服务业务分拆外，还准备将其上市。但并未透露具体的时间表、股权分拆比例、规模。　　在此次宣布重组的*ST天利中，就有一部分油服资产。据公告，在重组结束后，将形成以油气田地面工程服务、储运工程服务、炼化工程服务、环境工程服务、项目管理服务为核心的石油天然气、化工领域的工程设计、工程承包及工程建设一体化产业体系。　　依据中石油集团官网，其工程技术服务板块中有西部钻探工程公司、长城钻探工程公司、渤海钻探工程公司、川庆钻探工程公司、东方地球物理勘探公司、测井公司和海洋工程公司。　　上述这七家公司，均为与各类油气田开采有关的钻井、测井等提供工程技术服务的油服类公司。不过，目前尚未有这些公司相关的重组动向。　　而在此之外，另一未上市的“优良资产”当属前文所提及的管道资产。仅被整合至中油管道的三家管道公司，加起来就有接近2800亿的资产总额。　　同时，作为“自然垄断行业”的天然气管输业务，其对于能源结构调整的重要性毋庸置疑，“天然气管网独立”也一直是下一步中国能源改革的重头戏，近期国家发改委及能源局的相关政策和命令频发，也刺激了市场对于这一消息的联想。　　相关报道>>>　　国企改革顶层设计满一年：国资管理体制改革方案成形　　投资机会>>>　　国企改革龙头股有哪些？国企改革股票一览表　　催化剂不断 国企改革或成四季度重大投资主线（来源：21世纪经济报道 2016-09-15 06:52）	股价还是稳如泰山的发行价的零头，丢人啊 股价这么低，肯定不是一个好公司 中石油宣布欲将工程建设资产借ST天利实现上市；6月13日，ST济柴公告称，中石油旗下的金融资产拟注入ST济柴。 st济柴,中油资本，又一个当年借壳的中航投资 现在的中航资本，中航从借壳的3元多到近35元，当年10倍中航神话 奶奶！和601857没有关系 通达股份(002560)就是一带一路的智能电网及跌路等军工的航天航空及导弹等等公司下半年新产品投产加速业绩会高增長周期股价翻翻可能性大! 丢人现脸 老夫被中石油害苦了！ 中国股市只有题材股永恒 中国股市都是逢节后上升，对头吗 股友o82LTf：中石化分拆“川气东送”独立上市将引爆四川美丰！ 中石化分拆“川气东送”剑指独立上市：四川美丰（000731）是最佳整合平台！8月2日晚，中国石化（600028）发布公告称，公司将以川气东送天然气管道有限公司（简称川气东送公司）为平台，启动公开引资工作。公告称：“本次引资完成后，中国石化对管道有限公司的持股比例为50%。” 这是2014年中石化销售公司“千亿”引资成功后，中石化第二次面向社会公开引资。对此，市场普遍认为中石化此举意在分拆天然气管道资产运作独立上市。无论从哪个角度来看，在中石化现有的A股上市公司中，四川美丰（000731）都是中石化“川气东送”公司的最佳整合上市平台！“川气东送”全年超过20亿的净利润、45.08%的超高利润率，这无疑对于当前总市值仅为43亿元的四川美丰（000731）的二级市场估值具备相当大的重估空间！天然气管网独立是大势所趋：中石化分拆“川气东送”剑指独立上市！中国石化川气东送管道工程是我国继西气东输工程后又一项天然气远距离管网输送工程。该工程于2007年8月底 微笑 曾经也是一名中石油的股东 中石油宣布欲将工程建设资产借ST天利实现上市；6月13日，ST济柴公告称，中石油旗下的金融资产拟注入ST济柴。 中石油宣布欲将工程建设资产借ST天利实现上市；6月13日，ST济柴公告称，中石油旗下的金融资产拟注入ST济柴。 难道中石油已经上市的内容不包括油田板块？哪已经上市的中石油到底包含什么资产？扣除油田外的其他资产明显不值万亿规模，感觉中石油的资产重复上市，这么玩也可以 中石油宣布欲将工程建设资产借ST天利实现上市；6月13日，ST济柴公告称，中石油旗下的金融资产拟注入ST济柴。 爆仓回来 跳空低开 崩盘。。 。 今天必须跌停 明天还是跌停 后天开盘封死跌停 必须的 就是这样。。。股灾5.0,,,,银行 保险 全部爆仓。。。金融危机。。。就是这样 必须的。。。呀呀呀呀 呀呀呀呀！ 这一发酵，大庆华科要被疯抢了！ 傻子不抢000731?错过了四川双马和St济柴廊坊发展*下来全仓转价低小盘股四川美丰中石化控股必重组垄断LNg天然气管道环保举牌借壳多热点均超，大涨在即目标30元 早二年中石化重组仪化， 估不到刚完成重组，变身的油服又成亏损股， 无言以对呀！！！ 尾盘逐步放量，量能又进入了预判的1300-1400亿，这种量能新低也没有什么可怕，如果找说法可以认为是制造恐慌逼出恐慌盘，也可以认为不破不立，也可以认为回踩确认形成双底，不管怎么认为不悲观，节后第一目标先看缺口回补，但考虑到外围和消息面以及9天后又迎来国庆，缺口下周能不能回补还不好确定。 你是炒股把脑子炒坏了 那些资产都早已收回成本变成烂资产了.还作高价发行上市..欺骗地球.. 双马停牌，黑牛出世：前段时间炒OLED概念，被炒的那几家上市公司没有一个真正做OLED的，纯属瞎炒，都处于概念阶段，而黑牛食品转型成功，横空出世成为上市公司中唯一正宗标配的OLED主业公司，OLED概念以后它才是真正龙头，复牌后股价第一目标直指前期高点38．68元，平台整理几天后二次主升浪拉升，大家偷着乐吧！⋯，并有望带动一波OLED概念股炒作卷土重来…… 中石油该是做点事的时候了！ 中石油中石化应整合压缩高管人数并大幅裁减三分之二人员并大幅降薪尤其是高管不得高于员工1倍大幅降低福利 中石油快要被注空，注虫上市 港股中石化股价已经高于中石油了，A股中石化股价超越中石油时间很快会到来。当前中石化业绩远远好于中石油，资产质量远远好于中石油，股价必定会超越中石油，这是经济规律。 中石化拥有巨大的优质隐形资产、拥有稀缺垄断资产，当前的中石化严重低估，低估到严重跌破净资产，绝对是一次伟大价值投资机会！ 按照H股比价，当前的中石化比中石油低估50%左右，投资中石化必定是一次伟大的价值投资！ 
09-14	2394	3	中国石油(601857)融资融券信息(09-13)	中国石油(601857)2016-09-13融资融券信息显示，中国石油融资余额1,273,329,348元，融券余额5,089,149元，融资买入额12,249,508元，融资偿还额18,790,282元，融资净买额-6,540,774元，融券余量698,100股，融券卖出量207,500股，融券偿还量98,100股，融资融券余额1,278,418,497元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资融券余额(元)2016-09-13601857中国石油1,278,418,497融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)1,273,329,34812,249,50818,790,282-6,540,774融券余额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)5,089,149698,100207,50098,100沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-09-14 07:36）	真正的投资，是在理性判断的前提下，在低迷时买入并持有，在投资价值兑现时卖出。当然，对于某些股票，也可以长期甚至终生持有。总之，要像巴菲特那样，别人恐惧时贪婪，别人贪婪时恐惧。这一点，无论是对长期价值投资，还是中短期波段投资，都是适用的 把握中国航空发动机突破机遇:注册资金500亿的中国航发集团8月28日正式成立，整合了成发科技，中航动力，中航动控三家上市公司，同时至少千亿投资的两机专项即将出台，国家意志，国力聚焦，大戏开场！中国崛起，军用民用航空发动机需求总量急剧扩大，承担国家重点型号发动机研制的成发科技（600391）市值较小，资产注入概率高，发动机军民通用，成长空间巨大 价值5倍市盈率。 
09-13	7435	4	德银：中石化目标价看低至7.31元 重申“买入”评级	　　德银发表研究报告，指中石化(00386)股价便宜，油价上升利好中石化，在4至5厘股息率下，股价具防守性，预计至2018年资本回报率可翻倍至10%。该行将中石化目标价由7.56元下调至7.31元，相当于2016年预测市账率1.1倍，重申“买入”评级，属油气行业首选。　　德银称，中石化曾指出，向母公司收购高成本油田不是选项、派息率预计上升(高于50%)，及将会完成全年资本开支1004亿元人民币的目标(首半年只完成了13%)。页岩气是主要增长动力，随着铺设新输油管，第二季起，其盈利能力比传统油气更高。炼油业务的毛利前景向上。　　德银补充，相对内地同业，中石化仍面对削减成本压力。中石化单位成本按年降9.5%，但内地石油生产按年减少14%。不过，再下调单位成本空间有限，特别是如果2017年内地石油生产继续减少。中石化油田有10%至15%的自然衰退率，油价需要反弹至55美元一桶，中石化方可提升资本开支以应对衰退率。（来源：智通财经 2016-09-13 12:58）	价值5倍市盈率。 下月将见到4元。 总有一些人把深港通当大利好，实际上不管是散户还是机构，开户的时候早就有了上海和深圳的交易帐户，这也就是说深港通和散户与机构一毛钱的关系都没有了！那它还是什么利好呢？我曾经说过：高处的水流向底处，钱多的流向钱少的交易市场，这就是说：上海和深圳股市下跌，香港的狂涨！我深深的相信：1500点三年内必到！这就是A股向B股靠拢的结局！ 中石油不破净都别碰 
09-13	2232	2	中国石油(601857)融资融券信息(09-12)	中国石油(601857)2016-09-12融资融券信息显示，中国石油融资余额1,279,870,122元，融券余额4,303,397元，融资买入额46,247,177元，融资偿还额23,215,771元，融资净买额23,031,406元，融券余量588,700股，融券卖出量28,400股，融券偿还量301,200股，融资融券余额1,284,173,519元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资融券余额(元)2016-09-12601857中国石油1,284,173,519融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)1,279,870,12246,247,17723,215,77123,031,406融券余额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)4,303,397588,70028,400301,200沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-09-13 07:38）	价值5倍市盈率。 
09-13	30990	6	中石油251亿工程资产注入*ST天利 下一步或是油田服务业整合	　　进入9月份，中石油资产整合动作颇为频繁。　　9月6日，中石油宣布拟将755亿元金融资产注入*ST济柴，四天后，*ST天利公告称，将获注其251亿元工程资产。不难发现的是，这两个板块的业务规模巨大，合计超过千亿元。　　中石油表示，此举为落实国家积极推进的国有企业整体上市和混合所有制改革的精神。　　同时，近日有消息称，中石油正考虑通过旗下大庆华科将油田服务业务上市。　　有分析师表示，中石油的资产证券化比例较低，随着国企改革和混改的推进，中石油的资产整合正在进入实质阶段。　　251亿元工程资产　　注入*ST天利　　9月10日，*ST天利发布重组预案，拟出售原有业务，同时以发行股份及支付现金方式收购实际控制人中石油集团旗下管道局工程公司、工程建设公司等7家公司各100%股权并募集配套资金，标的资产交易价格合计为251.31亿元。公司拟向不超过10名符合条件的特定对象非公开发行股份募集配套资金不超60亿元。　　重组完成后，*ST天利主营业务将从石化产品的研发、生产和销售转变为石油工程设计、施工及总承包等相关工程建设业务，成为中石油集团下属石油工程建设业务上市平台。　　*ST天利此次注入的资产盈利能力相当不错。　　根据公告，此次估值约80亿元的管道局工程公司，其2014、2015年及2016年上半年净利润分别为13.3亿元、4.99亿元、2.43亿元；此次估值约99亿元的工程建设公司在上述报告期的净利润分别为9.38亿元、9.96亿元、2.08亿元；估值约35.7亿元的寰球工程在上述报告期则分别实现净利润5.17亿、4.78亿元、1.42亿元。　　根据*ST天利的年报，公司去年实现营业收入19.29亿元，同比下降26.54%；净利润亏损9.48亿元，同比下降459.67%。由于两个会计年度经审计的净利润连续为负值，4月19日公司正式戴帽。　　而今年上半年，*ST天利的净利润亏损3.95亿元，同比减少88%。这也意味着如果*ST天利今年不进行重组，则有可能面临退市的风险。　　*ST天利表示，本次重组有利于增强公司的盈利能力、持续经营能力和抗风险能力。此外，本次交易完成后，上市公司与中石油集团原有的同业竞争问题将得到较好处置，也可避免公司因继续亏损而被暂停上市。　　中石油则表示，此举为落实国家积极推进的国有企业整体上市和混合所有制改革的精神。　　油田服务业务　　或紧随其后上市　　需要一提的是，日前，中石油正在加速整合旗下资产上市。　　就在四天前，中石油宣布拟将旗下755亿元的金融资产注入*ST济柴。重组完成后，连续两年亏损的*ST济柴将变身为综合性金融公司。　　至此，中石油还剩管道业务和油田服务业务尚未上市。　　近日，有消息称，中石油正考虑通过旗下大庆华科将油田服务业务上市，但上市时间表尚未确定。　　实际上，今年2月25日，中石油董事长王宜林在美国休斯敦举行的IHS剑桥能源周年会上就表示过，中石油正计划分拆油田服务业务上市。　　大庆华科去年实现净利润-1663万元，同比下降219.50%。公司表示，国际经济形势依然复杂，国内经济下行压力较大，需求萎缩，公司主要产品销量及价格受到影响。　　根据大庆华科的半年报，公司实现净利润968万元，同比扭亏。公司同时预计1月份-9月份净利润1170万元-1370万元，同比增长158.58%-168.6%。　　业内猜测，中石油在A股的上市平台还剩下大庆华科，因此油田服务业务借壳大庆华科上市的可能性较大。　　方正证券指出，中石油的资产证券化比例较低，仍有大量未上市资产。资产重组上市有利于盘活存量资产，优化资产负债结构，完善企业治理结构，提高经营效率。　　有不愿署名的券商分析师向《证券日报》记者表示，中石油的上述资产整合可谓一举两得，既提高了集团的资产证券化水平，又优化了旗下的上市公司平台。　　“一直以来，中石油的专业化重组程度较低，随着国企改革和混合所有制改革的推进，中石油的资产整合速度超出预期，正在进入实质阶段。”上述分析师还表示。（来源：证券日报 2016-09-13 00:52）	中石油大利好 资本运作利好中石油 突发利好 分拆为混改作铺垫。 中石油真正上市的就只是汉字四个字. 油服业务 是核心业务。 
09-12	10697	3	中国石化拟于9月21日派发A股股息每股0.079元	　　中国石油化工股份(00386)公布，公司拟于2016年9月21日派发A股股息，每股派发现金红利人民币0.079元(含税)。股权登记日为2016年9月20日，除权除息日为2016年9月21日。（来源：智通财经网 2016-09-12 19:47）	牛逼！603029天鹅股份-----流通2334万股，47.6元可以满仓操作，吃天鹅肉！ 你奶奶个熊，中石化怎么在中石油股吧发布新闻呀， 
09-12	9324	8	中国石油股份向A股股东每股派发现金红利0.02131元	　　中国石油股份(00857)发布公告，该公司将于2016年9月21日向全体A股股东分配2016年中期利润，每股派发现金红利人民币0.02131元(含适用税项)，合计派息人民币38.99亿元。（来源：智通财经网 2016-09-12 17:41）	良心公司啊 2分钱？ 呵呵 非常牛逼！ 每股2分，可怜啊，一千年也回不了本哦 啊，分红啦，2分？怎么回事，好像不够买快餐啊。 国企？这就是 购买月饼了 
09-10	3482	1	中国石油(601857)融资融券信息(09-09)	中国石油(601857)2016-09-09融资融券信息显示，中国石油融资余额1,256,838,716元，融券余额6,392,330元，融资买入额31,526,180元，融资偿还额27,243,674元，融资净买额4,282,506元，融券余量861,500股，融券卖出量10,000股，融券偿还量205,200股，融资融券余额1,263,231,046元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资融券余额(元)2016-09-09601857中国石油1,263,231,046融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)1,256,838,71631,526,18027,243,6744,282,506融券余额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)6,392,330861,50010,000205,200沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-09-10 07:38）	把握中国航空发动机突破机遇:注册资金500亿的中国航发集团8月28日正式成立，整合了成发科技，中航动力，中航动控三家上市公司，同时至少千亿投资的两机专项即将出台，国家意志，国力聚焦，大戏开场！中国崛起，军用民用航空发动机需求总量急剧扩大，承担国家重点型号发动机研制的成发科技（600391）市值较小，资产注入概率高，发动机军民通用，成长空间巨大 
09-09	2479	2	中国石油(601857)融资融券信息(09-08)	中国石油(601857)2016-09-08融资融券信息显示，中国石油融资余额1,252,556,210元，融券余额7,882,982元，融资买入额14,678,166元，融资偿还额15,786,824元，融资净买额-1,108,658元，融券余量1,056,700股，融券卖出量79,300股，融券偿还量31,100股，融资融券余额1,260,439,192元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资融券余额(元)2016-09-08601857中国石油1,260,439,192融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)1,252,556,21014,678,16615,786,824-1,108,658融券余额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)7,882,9821,056,70079,30031,100沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-09-09 07:39）	你敢反弹我敢清仓 把握中国航空发动机突破机遇:注册资金500亿的中国航发集团8月28日正式成立，整合了成发科技，中航动力，中航动控三家上市公司，同时至少千亿投资的两机专项即将出台，国家意志，国力聚焦，大戏开场！中国崛起，军用民用航空发动机需求总量急剧扩大，承担国家重点型号发动机研制的成发科技（600391）市值较小，资产注入概率高，发动机军民通用，成长空间巨大 
09-09	18694	25	中石油酝酿油田业务上市	　　昨日，有消息称，中石油正考虑通过旗下大庆华科将油田业务上市，但上市时间表尚未确定。　　卓创资讯石油行业分析师秦文平认为，中石油将是中国国企改革试点的首批企业之一，中石油或将成为战略控股公司。加之近年来中石油的油田开采环节亏损比较大，可以通过上市实现减亏增效。　　2016年上半年，由于原油、天然气等油气产品价格下降，中石油2016年上半年的业绩并不理想，勘探与生产板块营业额为1824.8亿元，同比降低25.8%。勘探与生产板块经营亏损24.19亿元，去年同期则为盈利329.17亿元。　　中石油油田板块业务不佳，大庆华科的经营状况难以令人满意。2015年，大庆华科亏损达1663万元，2016年上半年实现扭亏，盈利968万元。　　有业内人士称，在这样的前提下，中石油油田业务上市，表明中石油改革正在加速。　　2016年5月，*ST天利发布公告称，中石油欲将工程建设资产通过*ST天利实现上市；从4月20日开始停牌的*ST济柴，经过5个月的筹划也成功注入了中石油的金融资产。　　此后，中石油只剩下管道业务和油田板块未实现上市。不过，近日管道资产改革也开始松动。9月7日，能源局下发通知要求中石油、中石化、中海油及其下属油气管网设施运营企业做好油气管网设施开放相关信息的工作。　　业内专家认为，这项措施是为“三桶油”进一步体制改革和今后核定管输成本做好准备。为了实现管网设施的开放，向除了“三桶油”以外的企业提供同样的优势服务，未来石油行业的管输领域可能会独立。（来源：北京商报 2016-09-09 06:36）	为什么上市可以减亏增效？ 今天石油板块要上 同问？ 减亏增效自己领悟 中石油真正上市的就"中石油"这三字.这就是品牌的价值！ 中石油重整业务 减亏增效自己领悟？ 俏皮 想一下 总股本6.8亿方大化工8月24日7.95元到9月8日15元，合计11个交易日智主力高歌猛进成功引爆股价逼空翻倍！化工股好榜样、思考题：1，总股本6.8亿金牛化工9月8日7.95元到9月？日==15元2，与方大化工6.8亿股本相等的金牛化工、合计能用多少个交易日促进股价逼空翻倍？ 股市自建立以来，最坑人的股票有两只。其一就是中国石油，开盘买了这只股票的人，恐怕祖孙三代之内解不了套，其二是中国神车，这只股票是某个大人物吹嘘，让散户欲哭无泪，甚至是跳了楼。即使是原来的000008深锦兴，也早已给散户们接了套。 资本主义 减亏增效不就是拿股民的钱去堵中石油的亏损大洞吗？ 中石油重整业务 000008那时叫亿安科技。哥那时才20岁都是回忆了 做空的力量依然在 现在股民不上当了 大庆华科涨势超好，日后必有三个涨停板。 可以上市减亏增效!我笑了 发现大油田了 中国石油在上市时作了许多承诺，中国石油现在的做法是否违背了上市承诺？中国石油违法了吗？可以索赔吗？ 鼓掌 加仓 财力 加油 献花 周末《重组办法》新政出台利好去伪存真的质优重组股、今日第一艘实达【600734】兴飞并购东方拓宇扬帆启航！ 赞 微笑 油田业务上市？请问，中石油的万亿资产难道不包括油田？中石油天然气股份有限公司的资产到底是什么？ 中石油发现10忆吨巨型油田 上市就可以减亏增效，好他妈槁笑的理论，有这仲蠢货主宰，永远没希望 
09-08	2866	2	中国石油(601857)融资融券信息(09-07)	中国石油(601857)2016-09-07融资融券信息显示，中国石油融资余额1,253,664,868元，融券余额7,553,665元，融资买入额18,672,328元，融资偿还额16,895,547元，融资净买额1,776,781元，融券余量1,008,500股，融券卖出量11,100股，融券偿还量83,800股，融资融券余额1,261,218,533元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资融券余额(元)2016-09-07601857中国石油1,261,218,533融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)1,253,664,86818,672,32816,895,5471,776,781融券余额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)7,553,6651,008,50011,10083,800沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-09-08 07:38）	把握中国航空发动机突破机遇:注册资金500亿的中国航发集团8月28日正式成立，整合了成发科技，中航动力，中航动控三家上市公司，同时至少千亿投资的两机专项即将出台，国家意志，国力聚焦，大戏开场！中国崛起，军用民用航空发动机需求总量急剧扩大，承担国家重点型号发动机研制的成发科技（600391）市值较小，资产注入概率高，发动机军民通用，成长空间巨大 好股票偷偷涨，垃圾才到处打广告，不分时间地点的，早已经被逼疯了。垃圾出不了手，沦落成四处乞讨行骗了，好可怜！ 
09-07	2314	1	中国石油(601857)融资融券信息(09-06)	中国石油(601857)2016-09-06融资融券信息显示，中国石油融资余额1,251,888,087元，融券余额8,098,188元，融资买入额15,595,249元，融资偿还额14,616,875元，融资净买额978,374元，融券余量1,081,200股，融券卖出量49,400股，融券偿还量143,000股，融资融券余额1,259,986,275元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资融券余额(元)2016-09-06601857中国石油1,259,986,275融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)1,251,888,08715,595,24914,616,875978,374融券余额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)8,098,1881,081,20049,400143,000沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-09-07 07:37）	把握中国航空发动机突破机遇:注册资金500亿的中国航发集团8月28日正式成立，整合了成发科技，中航动力，中航动控三家上市公司，同时至少千亿投资的两机专项即将出台，国家意志，国力聚焦，大戏开场！中国崛起，军用民用航空发动机需求总量急剧扩大，承担国家重点型号发动机研制的成发科技（600391）市值较小，资产注入概率高，发动机军民通用，成长空间巨大 
09-07	23202	2	中石油金融板块“补血”130亿 携“矿业女王”捧场*ST济柴定增	　　在主业深受低油价拖累的情况下，中国石油天然气集团公司(以下简称中石油)开启了金融板块的上市和“补血”之路。首次曝光的昆仑金融系业绩并不乐观，即便如此，这场大戏还是得到央企联盟的力挺，并获得被称为投资界“矿业女王”的社会资本捧场。　　9月5日，*ST济柴(000617.SZ)披露了中石油金融资产“借道上市”和定增融资的具体方案。在755.09亿元的金融资产腾挪置换的同时，*ST济柴还将向中建资本、航天信息、中国航发等10位对象定增募资不超过190亿元，其中130亿元将用于向昆仑系金融机构增资。　　另一方面，中石油金融板块的经营业绩也首次全面披露，其中重点板块昆仑银行的净利润在2015年同比下滑14.3%，而承揽此次注入金融资产的中油资本保费收入70%以上均来自中石油系关联企业。　　即便如此，这次定增获得中石油诸多央企“朋友圈”伙伴力挺，成立不久的国有资本风险投资基金(以下简称国新风投基金)及中国航发均位列其中。此外，曾被投资界称为“矿业女王”、“最忙独董”的王晓滨也通过高能资本参与其中。　　昆仑银行获58.5亿“补血”　　今年4月，中石油旗下*ST济柴拟重组停牌。9月5日晚间，中石油金融资产注入*ST济柴的具体方案终于出炉，拟置出*ST济柴原有资产(作价4.62亿元)，置入中石油集团持有的中油资本100%股权(作价755.09亿元)，差额部分由公司向中石油集团发行69.85亿股及支付60.36亿元现金购买。　　同时，*ST济柴以10.81元/股向中建资本、航天信息、中国航发、北京燃气、国有资本风险投资基金、泰康资产、海峡能源产业基金、中海集运、中信证券和中车金证等10家投资者非公开发行17.57亿股A股股票募集配套资金，资金总额不超过190亿元。　　按照定增计划，募集资金还用于对昆仑银行、昆仑金融租赁和昆仑信托分别增资58.5亿元、11.7亿元、59.4亿元。由此，中石油金融板块获得近130亿元的现金“补血”。　　记者注意到，此次披露的拟置入资产审计报告显示，中油财务和昆仑银行为注入资产中业绩贡献最大的两个板块，而昆仑银行2015年净利润为29.57亿元，相比去年34.5亿下滑14.3%。此外，中意财险2016年前5个月为亏损状态。　　此外，中石油系统金融机构对关联企业的依赖也一直是外界关注的重点。按照审计报告，中油资本的保费收入在今年前5个月中关联方交易金融占比达70.36%。同时，其手续费及佣金收入和利息收入的关联方交易金额占比也在30%左右。　　而总体来看，中油资本业绩颇显靓丽。截至今年5月，中油资本净利为62.77亿元，2015年营收为217.7亿元，同比增长0.74%，净利115.91亿元，同比增长5.44%。　　“朋友圈”力挺，“矿业女王”入局　　此次定增还有多家央企身影出现，中建资本、航天信息、中国航发、国有资本风险投资基金各认购19亿元，中海集运认购9.5亿元，中车金证认购8亿元，锁定期为36个月。中建资本为中国建筑股份有限公司的金融平台；航天信息为中国航天科工集团公司旗下上市公司；中车金证为中车集团全资持有的资本运作平台。　　值得一提的是，有分析认为，此次参与定增是国新风投基金的第一个投资项目。《每日经济新闻》记者就此事发函咨询国新风投基金牵头方中国国新，其答复为“负责人在外出差，无法取得联系”，但记者查阅国新风投基金工商登记资料发现，其并无任何投资记录。同时，这也是中国航发首次对外公布的投资记录。　　中国企业研究院首席研究员李锦认为，各大央企竞相“入资”有着较强的利益考量。上市公司引入各大央企股权，将促进其内部股权多元化，防止一股独大，这将有助于提高上市公司的市场化意识；对于各大央企来说，通过注资将与中石油形成更强的利益联盟，特别是中海集运等企业，将促进其与中石油的协作，带来实际利益。　　另一大看点则是国新风投基金的入局。据国资委官网，国有资本风险投资基金是国企改革和国有资本运营公司试点的重要内容，其首期规模为1000亿元。在李锦看来，国新风投基金首次公开的投资“花落”中石油，不排除有政府借此向石油行业“鼓劲”的风向。　　此外，此次还有社会资本入局，据*ST济柴公告显示，在海峡能源中，高能天汇创业投资有限公司持有35%股权，而其实际控制人为在投资界有“矿业女王”之称的王晓滨，其直接投资和管理资产金额逾100亿元，已投资企业20余家。　　李锦表示，民资入局中石油金融板块上市公司有极大的象征意义，“民资参与向来较封闭的石油领域中的增量改革，这本身有具有信号意味。”中石油也在公告中表示，金融板块上市便于实现混合所有制改革。（来源：每日经济新闻 2016-09-07 00:30）	护城河 护城河 献花 献花 护城河 护城河 献花 献花 护城河 护城河 献花 献花 600271航天信息，中国最顶尖云计算.物联网龙头企业600271航天信息，中国最大的 信息安全企业600271航天信息，中国最顶尖云计算.物联网龙头企业600271航天信息，中国最大的 信息安全企业600271航天信息，中国最顶尖云计算.物联网龙头企业600271航天信息，中国最大的 信息安全企业 概念PPP环保龙头中电环保小盘低价高成长高业绩成为涨幅霸主 
09-06	2694	4	中国石油(601857)融资融券信息(09-05)	中国石油(601857)2016-09-05融资融券信息显示，中国石油融资余额1,250,909,713元，融券余额8,811,000元，融资买入额16,752,048元，融资偿还额13,087,786元，融资净买额3,664,262元，融券余量1,174,800股，融券卖出量27,900股，融券偿还量25,700股，融资融券余额1,259,720,713元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资融券余额(元)2016-09-05601857中国石油1,259,720,713融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)1,250,909,71316,752,04813,087,7863,664,262融券余额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)8,811,0001,174,80027,90025,700沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-09-06 07:38）	把握中国航空发动机突破机遇:注册资金500亿的中国航发集团8月28日正式成立，整合了成发科技，中航动力，中航动控三家上市公司，同时至少千亿投资的两机专项即将出台，国家意志，国力聚焦，大戏开场！中国崛起，军用民用航空发动机需求总量急剧扩大，承担国家重点型号发动机研制的成发科技（600391）市值较小，资产注入概率高，发动机军民通用，成长空间巨大 见好就收，贪心必套。 见好就收，贪心必套。 财力 加油 献花 实达【600734】重组兴飞上市兼并仁天中融拓宇3只质优新股做强大后盾，信息安全量子通信国礼手机AR、VR已悄然崛起！ 
09-05	9355	3	BP与中石油 达成第二份页岩气合同	　　英国石油公司(BP)为加大对中国页岩气业务的投入，与中石油(CNPC)达成了第二份页岩气勘探协议。　　这份协议所涉区块位于中国西南的四川省，面积为1000平方公里。BP与中石油达成的合同，涵盖一个名为“荣昌北”的区块，毗邻这两家公司在内江-大足区块的既有合作项目。中石油将拥有这两个项目的经营控制权。协议的财务条款并未对外披露。（来源：经济参考报 2016-09-05 10:38）	股市大忌：一涨就激动，一涨就做梦。见好就收，贪心必套。千万不要被主力的拉升出货诱多套牢在高位，追高必死。只有学会高抛低吸才能在股市生存。股市谚语：抱着幻想炒股必套必亏。 股市大忌：一涨就激动，一涨就做梦。见好就收，贪心必套。千万不要被主力的拉升出货诱多套牢在高位，追高必死。只有学会高抛低吸才能在股市生存。股市谚语：抱着幻想炒股必套必亏。 中石油今年业绩有戏！下半年业绩飙升！ 
09-05	5791	5	中石油再与BP签页岩气开发协议	　　日前，中石油与英国石油公司(以下简称“BP”)签署了一份页岩气勘探、开发与生产协议，双方共同开发位于四川盆地荣昌北、总面积约为1000平方公里的页岩气区块。目前，项目涉及的具体金额双方均未披露，这已是中石油与BP今年签署的第二份页岩气开采协议。　　BP中国发言人称，早在2016年7月，中石油与BP就已签署了该协议，双方希望通过该项目将中石油的作业专长与BP的页岩气开采技术和经验结合起来，帮助中国在能源方面更好地实现可持续发展。　　2016年3月，BP就曾与中石油就邻近的内江-大足区块签署了第一个页岩气PSC。目前，双方也未透露该项目的进展情况。　　业内人士表示，BP能够持续投资中国页岩气领域，说明该企业仍然看好中国的页岩气发展。不过，由于页岩气开发成本高，原油价格不断下降的时候，壳牌、康菲石油等能源巨头纷纷退出中国页岩气项目， 也给中石油与BP的合作带来一定的不确定性。　　数据显示，由于地质结构复杂，中国第一个大型页岩气田涪陵页岩气田的单井平均综合成本为7000万-8500万元，是美国单井平均综合成本的2-3倍。　　另外，水资源消耗相对较大、气管网基础设施建设亟待完善、页岩气市场价格机制不合理等因素也是制约页岩气发展的重要原因。　　不过，由于页岩气成为全球能源发展的方向，中央财政也对页岩气开采企业给予补贴，2016-2018年补贴标准为0.3元/立方米；2019-2020年补贴标准为0.2元/立方米。　　中国拥有全世界第二大页岩气储量，目前技术可以开采的页岩气比美国要多68%。根据中国国土资源部数据显示，除青藏区外，中国页岩气地质资源量为134.42万亿立方米，技术可采资源量为25.08万亿立方米，其中海相页岩气资源为主力军。到2035年，页岩气会占到天然气供应的1/4，中国也会成为页岩气的最大输出国家。（来源：北京商报 2016-09-05 10:29）	股市大忌：一涨就激动，一涨就做梦。见好就收，贪心必套。千万不要被主力的拉升出货诱多套牢在高位，追高必死。只有学会高抛低吸才能在股市生存。股市谚语：抱着幻想炒股必套必亏。 股市大忌：一涨就激动，一涨就做梦。见好就收，贪心必套。千万不要被主力的拉升出货诱多套牢在高位，追高必死。只有学会高抛低吸才能在股市生存。股市谚语：抱着幻想炒股必套必亏。 A股中的怪胎，万民怒怨！ 鼓掌 中石油的明天 财力 加油 献花 实达【600734】重组兴飞上市兼并仁天中融拓宇3只质优新股做强大后盾，信息安全量子通信国礼手机AR、VR已悄然崛起！ 
09-03	9890	1	中国石油(601857)融资融券信息(09-02)	中国石油(601857)2016-09-02融资融券信息显示，中国石油融资余额1,247,245,451元，融券余额8,759,322元，融资买入额22,384,855元，融资偿还额23,339,196元，融资净买额-954,341元，融券余量1,172,600股，融券卖出量20,000股，融券偿还量31,900股，融资融券余额1,256,004,773元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资融券余额(元)2016-09-02601857中国石油1,256,004,773融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)1,247,245,45122,384,85523,339,196-954,341融券余额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)8,759,3221,172,60020,00031,900沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-09-03 07:40）	把握中国航空发动机突破机遇:注册资金500亿的中国航发集团8月28日正式成立，整合了成发科技，中航动力，中航动控三家上市公司，同时至少千亿投资的两机专项即将出台，国家意志，国力聚焦，大戏开场！中国崛起，军用民用航空发动机需求总量急剧扩大，承担国家重点型号发动机研制的成发科技（600391）市值较小，资产注入概率高，发动机军民通用，成长空间巨大 
09-02	8626	13	大公司小赚小公司大赚：中石油净利不如1家养猪的	　　不看最后的经营业绩，市场或许不会想到，市值超万亿的中国石油上半年赚钱还不如一家市场知名度不高的生猪养殖贩卖公司多。纵观A股上市公司今年上半年的盈利数据，可以发现有很多大市值的公司在赚小钱，甚至在赔钱，而许多市值相对较小的公司在赚大钱。业绩作为度量一家上市公司投资价值的主要标准，那些赚钱能力强的白马股应该被投资者们发现。　　赚小钱的大公司　　净资产收益率被作为评判一家上市公司赚钱能力的标准之一，净资产收益率越高代表该上市公司单位净资产盈利能力越强，而A股所有上市公司中，总有不少高净资产低净资产收益率的上市公司，这些公司给外界的感觉是个大公司，但是最终却赚着小钱。　　该类公司今年上半年的代表首先就是中国石油，1.3万亿元的市值加上约1.18万亿元的净资产，但是结果中国石油上半年只实现净利润5.28亿元，净资产收益率只有可怜的0.04%。　　仅次于中国石油的就是部分钢铁板块上市公司，虽然钢铁板块在今年上半年整体表现出回暖，但是部分公司的业绩相对公司本身家底还是非常不对称的，比如938亿元市值、截至上半年净资产471.56亿元的包钢股份，最终2016年上半年只实现盈利2752万元，净资产收益率只有0.06%。同样是钢铁板块的首钢股份，有着269亿元市值和217.58亿元净资产的首钢股份，最终只实现净利润1645万元，净资产收益率只有0.07%。　　中国船舶则是有着313亿元的市值和175.7亿元的净资产，但是今年上半年只实现净利润1709万元，净资产收益率约为0.1%。中国铝业则是有着392亿元净资产的家底加上580亿元的市值，今年上半年也只盈利5745万元，净资产收益率只有0.15%。　　类似赚小钱的大公司还有市值480亿元、净资产82.39亿元的北方稀土，上半年只盈利3125万元；286亿元市值的创业板公司智飞生物上半年只盈利1204万元；614亿元市值的中航飞机上半年只盈利8033万元；总市值349亿元的海航基础上半年只盈利889万元，净资产收益率为1%。　　从以上这些赚小钱的大公司背景看，主要都是些大型央企，这些公司自打上市时身家就非常的厚实，但是因为行业本身原因以及公司自身经营问题，最终盈利能力反而比不上一些中小企业。　　赚大钱的小公司　　相比于那些底子厚实却赚不到钱的大公司，市场上还有一些市值较小、净资产也较小，但是赚钱能力却很强的上市公司。　　A股所有上市公司中，今年上半年净资产收益率最高的为沪市上市公司太极集团，其在只有16.5亿元净资产以及88亿元市值背景下，2016年上半年实现净利润9.64亿元，净资产收益率高达72.62%。如果单凭净资产收益率，太极集团算得上是一家赚大钱的小公司，但是从公司具体半年报中可以看到，太极集团实际上上半年扣非后的净利润亏损2.09亿元，公司盈利主要靠处置非流动资产。　　除去那些扣非后亏损的上市公司，两市净资产收益率最高的为宜华健康，公司截至昨日市值为149亿元，但是上半年却实现9.34亿元的净利润，净资产收益率高达36.03%，业绩同比上涨824倍。从公司具体半年报来看，宜华健康上半年业绩的大涨主要是因为公司从宜华地产更名为宜华健康后剥离了地产业务，产生了10.52亿元的投资收益。　　当然完全靠主营业务赚钱的公司也有不少，比如中小板公司益生股份，公司目前市值159亿元，算不上高，但是公司上半年实现净利润2.7亿元，同比上涨241%，净资产收益率高达28.65%。益生股份主要业务为肉鸡的生产和销售，由于产品销售价格的回归，最终导致公司今年上半年大赚一笔。　　同类的公司还有168亿元市值的建投能源，上半年盈利11.55亿元；113亿元市值的赣粤高速上半年盈利7.39亿元；140亿元市值的华锦股份上半年盈利9.05亿元；127亿元市值的宁波韵升上半年盈利7.42亿元；131亿元市值的南京高科上半年盈利7.63亿元；127.5亿元市值的兰生股份上半年盈利7.06亿元；171亿元市值的晨鸣纸业上半年盈利9.39亿元；147亿元市值的四川成渝上半年盈利6.75亿元。　　从这些市值较小但是盈利能力又较好的公司分布来看，高速板块上市公司占多数，其他公司中，盈利能力较好则体现在行业景气以及公司自身经营策略的调整上，总体来看，如果这些公司业绩能保持下去，都属于值得价值投资的价值洼地。　　熊市抗跌的白马股　　对于投资者来说，从业绩报告中还应该注意到的一类股票就是在熊市中能抗跌的白马股，这些股票在股市出现大跌的情况下，会出现投资者抱团取暖的现象，也就是不仅仅抗跌，还能逆势上涨。　　以连续三个会计年度净资产收益率超过20%为一个标准，两市约有100家上市公司达到这个标准，而这100家上市公司中今年上半年盈利能力排名前几位的则是当之无愧的白马股龙头。　　这100家上市公司中，今年上半年盈利最好的为美的集团，上半年盈利94.96亿元；仅次于美的集团的则是股王贵州茅台，其在今年上半年盈利88.03亿元。接下来则分别是格力电器盈利64.02亿元、长安汽车盈利54.91亿元、长城汽车盈利49.26亿元。　　当然除了这些龙头外，其他净资产收益率一直保持较高水平的上市公司都可以作为投资者在股市不稳定时的一种投资标的，虽然A股价格投机风气较盛，但是贵州茅台为首的白马股的投资回报有目共睹。（来源：北京商报 2016-09-02 08:58）	两个字“扯蛋”。国际油价100美元，93号汽油7.83，现在40美元，93号汽油5.77，差距这么大！ 做多游资已经被套，做空的机构太多太强，抛盘太猛，做多游资的资金链已经断裂，已经无能为力，暴跌在即。散户要认清趋势，不要做替死鬼，放弃幻想，切记：不是所有主力都和自己幻想的那样都在做多。做空同样爆赚。空头主力占多数，股价必跌。做多游资已经被做空机构打压的气都不够喘了？必死无疑。现在大部分机构都在不亦乐乎的玩高抛低吸，一味做多的机构就是傻逼，都成怪物了。哈哈。散户不会高抛低吸，必定亏得很惨。股市谚语：抱着幻想炒股必套必亏。见好就收，贪心必套。千万不要被主力虚假拉高诱骗套牢在高位。适可而止，世界上没有一直上涨的股票，逢高卖出，耐心等待，追高必套。 做多游资已经被套，做空的机构太多太强，抛盘太猛，做多游资的资金链已经断裂，已经无能为力，暴跌在即。散户要认清趋势，不要做替死鬼，放弃幻想，切记：不是所有主力都和自己幻想的那样都在做多。做空同样爆赚。空头主力占多数，股价必跌。做多游资已经被做空机构打压的气都不够喘了？必死无疑。现在大部分机构都在不亦乐乎的玩高抛低吸，一味做多的机构就是傻逼，都成怪物了。哈哈。散户不会高抛低吸，必定亏得很惨。股市谚语：抱着幻想炒股必套必亏。见好就收，贪心必套。千万不要被主力虚假拉高诱骗套牢在高位。适可而止，世界上没有一直上涨的股票，逢高卖出，耐心等待，追高必套。 中石油是猪养的 怎么能这么说那，比猪比不了，比人还是高出一等的，你看看中石油养多少人 大公司小赚小公司大赚：中石油净利不如1家养猪的,07年要上市时被吹的亚州最赚钱的公司。一股200元都不高 现在他妈的，说中石油净利不如1家养猪的。被贪掉了多少钱。要叫习严查。 而且油价世界最高 中石油干一年不如工行半天赚的多，那些TAN管还有脸在那干？ 利润可以买几套房子了 财力 能一样吗？中石油是石油垄断企业，下属的分厂的科长，处长多如牛毛，拿着高薪不干活，如果让想让中石油利润大幅度上升，减掉三分之二的科长和处长就可以了。 我很纳闷啊？那个市盈率1200多倍啊，油价不是涨了吗，还不赚钱啊，那可怎么办呢？引入竞争机制吧…看还能不能赚钱 明告诉你们，卖吧，不行了。 中国石油 10年后看到1分钱 以后是新能源车的天下 
09-02	2700	3	中国石油(601857)融资融券信息(09-01)	中国石油(601857)2016-09-01融资融券信息显示，中国石油融资余额1,248,199,792元，融券余额8,871,905元，融资买入额29,474,194元，融资偿还额35,481,739元，融资净买额-6,007,545元，融券余量1,184,500股，融券卖出量39,900股，融券偿还量44,700股，融资融券余额1,257,071,697元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-09-01601857中国石油1,248,199,7928,871,90529,474,19435,481,739-6,007,5451,184,50039,90044,7001,257,071,697沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-09-02 07:37）	做多游资已经被套，做空的机构太多太强，抛盘太猛，做多游资的资金链已经断裂，已经无能为力，暴跌在即。散户要认清趋势，不要做替死鬼，放弃幻想，切记：不是所有主力都和自己幻想的那样都在做多。做空同样爆赚。空头主力占多数，股价必跌。做多游资已经被做空机构打压的气都不够喘了？必死无疑。现在大部分机构都在不亦乐乎的玩高抛低吸，一味做多的机构就是傻逼，都成怪物了。哈哈。散户不会高抛低吸，必定亏得很惨。股市谚语：抱着幻想炒股必套必亏。见好就收，贪心必套。千万不要被主力虚假拉高诱骗套牢在高位。适可而止，世界上没有一直上涨的股票，逢高卖出，耐心等待，追高必套。 做多游资已经被套，做空的机构太多太强，抛盘太猛，做多游资的资金链已经断裂，已经无能为力，暴跌在即。散户要认清趋势，不要做替死鬼，放弃幻想，切记：不是所有主力都和自己幻想的那样都在做多。做空同样爆赚。空头主力占多数，股价必跌。做多游资已经被做空机构打压的气都不够喘了？必死无疑。现在大部分机构都在不亦乐乎的玩高抛低吸，一味做多的机构就是傻逼，都成怪物了。哈哈。散户不会高抛低吸，必定亏得很惨。股市谚语：抱着幻想炒股必套必亏。见好就收，贪心必套。千万不要被主力虚假拉高诱骗套牢在高位。适可而止，世界上没有一直上涨的股票，逢高卖出，耐心等待，追高必套。 把握中国航空发动机突破机遇:注册资金500亿的中国航发集团8月28日正式成立，整合了成发科技，中航动力，中航动控三家上市公司，同时至少千亿投资的两机专项即将出台，国家意志，国力聚焦，大戏开场！中国崛起，军用民用航空发动机需求总量急剧扩大，承担国家重点型号发动机研制的低市值成发科技（600391）腾飞在即 
09-01	9055	4	中国证监会核准中国石油公开发行面值总额不超过400亿元的公司债	　　中国石油股份(00857)发布公告，于2016年8月31日，该公司收到中国证监会《关于核准中国石油天然气股份有限公司向合格投资者公开发行公司债券的批复》，核准该公司向合格投资者公开发行面值总额不超过400亿元的公司债券。　　批复称，该次公司债券采用分期发行方式，首期发行自中国证监会核准发行之日起12个月内完成；其余各期债券发行，自中国证监会核准发行之日起24个月内完成。（来源：智通财经网 2016-09-01 17:25）	妈B的.股票卖不动了、开始玩债了 最赚钱的公司成了最圈钱的公司.. 做多游资已经被套，做空的机构太多太强，抛盘太猛，做多游资的资金链已经断裂，已经无能为力，暴跌在即。散户要认清趋势，不要做替死鬼，放弃幻想，切记：不是所有主力都和自己幻想的那样都在做多。做空同样爆赚。空头主力占多数，股价必跌。做多游资已经被做空机构打压的气都不够喘了？必死无疑。现在大部分机构都在不亦乐乎的玩高抛低吸，一味做多的机构就是傻逼，都成怪物了。哈哈。散户不会高抛低吸，必定亏得很惨。股市谚语：抱着幻想炒股必套必亏。见好就收，贪心必套。千万不要被主力虚假拉高诱骗套牢在高位。适可而止，世界上没有一直上涨的股票，逢高卖出，耐心等待，追高必套。 做多游资已经被套，做空的机构太多太强，抛盘太猛，做多游资的资金链已经断裂，已经无能为力，暴跌在即。散户要认清趋势，不要做替死鬼，放弃幻想，切记：不是所有主力都和自己幻想的那样都在做多。做空同样爆赚。空头主力占多数，股价必跌。做多游资已经被做空机构打压的气都不够喘了？必死无疑。现在大部分机构都在不亦乐乎的玩高抛低吸，一味做多的机构就是傻逼，都成怪物了。哈哈。散户不会高抛低吸，必定亏得很惨。股市谚语：抱着幻想炒股必套必亏。见好就收，贪心必套。千万不要被主力虚假拉高诱骗套牢在高位。适可而止，世界上没有一直上涨的股票，逢高卖出，耐心等待，追高必套。 
09-01	2410	2	中国石油(601857)融资融券信息(08-31)	中国石油(601857)2016-08-31融资融券信息显示，中国石油融资余额1,254,207,337元，融券余额8,967,322元，融资买入额23,822,387元，融资偿还额34,386,649元，融资净买额-10,564,262元，融券余量1,189,300股，融券卖出量31,500股，融券偿还量39,100股，融资融券余额1,263,174,659元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-08-31601857中国石油1,254,207,3378,967,32223,822,38734,386,649-10,564,2621,189,30031,50039,1001,263,174,659沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-09-01 07:37）	把握中国航空发动机突破机遇:注册资金500亿的中国航发集团8月28日正式成立，整合了成发科技，中航动力，中航动控三家上市公司，同时至少千亿投资的两机专项即将出台，国家意志，国力聚焦，大戏开场！中国崛起，军用民用航空发动机需求总量急剧扩大，承担国家重点型号发动机研制的低市值成发科技（600391）腾飞在即 抄底 
08-31	7479	1	英媒关注中石油中石化减产：借机淘汰落后产能	　　 英媒称，北京方面对降低对产量指标的注重，使中国石油企业得以停止开采成熟油田。这将使它们处于更有利的地位，以迎接油价的最终复苏。 　　据英国《金融时报》网站8月30日刊登题为《中石油和中石化双双减产》的报道，过去一周，中石油和中石化都报告今年上半年石油产量下降。中石化表示，国内原油产量下降了13%，而中石油报告国内产量下降4%。 　　报道称，两家公司在上半年都实现盈利。尽管中石油勉强保持盈利，上半年净利润暴跌98%，至5.31亿元人民币。中石化——其炼油部门从低油价中获得更多好处——报告净利润下降21.3%，至193亿元人民币。 　　中国第三家大型石油企业中海油此前称，今年很可能减产高达5%。该公司现在表示，上半年石油和天然气产量微升不到1%，预计今年下半年原油产量将会下降。该公司在上半年亏损77.4亿元人民币。 　　报道称，今年头七个月，中国原油产量同比下降了5%，7月份产量降至2011年末以来未见的水平。  　　“国资委的措辞发生了变化，”汇丰(HSBC)亚洲能源研究主管托马斯希尔伯特表示。他指的是负责国有企业的国务院国有资产监督管理委员会。“自上而下的指导不再瞄准产量门槛，而是瞄准供应门槛。” 　　“简单来说，如果开采石油的全部成本是每桶50美元至60美元，而在市场上用25美元就可以买到，那么你就应该以25美元的价格买入原油，”他说。 　　报道称，这对中国是一个巨大变化。在中国，逐年提高产量而不计成本曾是最高任务，低油价和供应过剩使石油企业获得了在成熟油田停产和减少劳动力的授权。 　　“石油企业不太可能大规模关闭油田，但可以肯定它们会利用这个机会关闭那些产量很小、但作业成本很高的老油田，”卓创资讯石油分析师朱春凯表示。 　　杰富瑞的Laban Yu表示，2015年启动的削减高成本生产的努力帮助中石油和中石化保持盈利。他补充说，“有大量脂肪可以切除”。（来源：参考消息网 2016-08-31 10:08）	不赞 自我脸上贴金，稠不要帘的！明天开启维稳行情。中石油机会来了。 
08-31	1883	1	中国石油(601857)融资融券信息(08-30)	中国石油(601857)2016-08-30融资融券信息显示，中国石油融资余额1,264,771,599元，融券余额8,964,781元，融资买入额40,254,913元，融资偿还额32,274,227元，融资净买额7,980,686元，融券余量1,196,900股，融券卖出量280,000股，融券偿还量19,300股，融资融券余额1,273,736,380元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-08-30601857中国石油1,264,771,5998,964,78140,254,91332,274,2277,980,6861,196,900280,00019,3001,273,736,380沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-08-31 07:38）	把握中国航空发动机突破机遇:注册资金500亿的中国航发集团8月28日正式成立，整合了成发科技，中航动力，中航动控三家上市公司，同时至少千亿投资的两机专项即将出台，国家意志，国力聚焦，大戏开场！中国崛起，军用民用航空发动机需求总量急剧扩大，承担国家重点型号发动机研制的低市值成发科技（600391）腾飞在即 
08-30	2820	2	中国石油(601857)融资融券信息(08-29)	中国石油(601857)2016-08-29融资融券信息显示，中国石油融资余额1,256,790,913元，融券余额6,946,604元，融资买入额13,560,629元，融资偿还额12,138,556元，融资净买额1,422,073元，融券余量936,200股，融券卖出量49,800股，融券偿还量8,200股，融资融券余额1,263,737,517元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-08-29601857中国石油1,256,790,9136,946,60413,560,62912,138,5561,422,073936,20049,8008,2001,263,737,517沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-08-30 07:38）	鼓掌 牛 献花 财力 赞 G20杭州峰会已入倒计时，进一步提升杭州国际地位。令人鼓舞的是杭州次新本地龙头股杭州高新【300478】中期良好业绩、高速成长性、婴儿股本结构，已率先为杭州峰会增添亮丽光彩，值得海内外大资本或智机构果断重点布局！杭州高新总股本6667万股、流通股2417万股、2016年中期收益0.23元/股、净资产7.42元/股、资本公积金3.60元/股、未分利润2.36元/股、净资产收益率3.0468%、经营现金流0.1849元/股，营业收入(万元)：27945.65 同比增 18.66%2016半年报披露时间：2016-08-27 把握中国航空发动机突破机遇:注册资金500亿的中国航发集团8月28日正式成立，整合了成发科技，中航动力，中航动控三家上市公司，同时至少千亿投资的两机专项即将出台，国家意志，国力聚焦，大戏开场！中国崛起，军用民用航空发动机需求总量急剧扩大，承担国家重点型号发动机研制的低市值成发科技（600391）腾飞在即 
08-30	6710	8	“三桶油”上半年净利普遍下滑	　　中石化前晚披露了中期业绩，至此，国内三大石油巨头2016年上半年业绩全部出炉。其中，中石化半年净利192.5亿元，同比下降21.3%；中石油虽勉强盈利5.3亿元，但却是上市以来最差的半年业绩，同比降幅达到98%；中海油更是亏损77亿元，也是其上市以来首次出现亏损。业内分析师认为，受国际油价低迷影响，对三桶油的业绩表现并不意外，下半年如油价回升则盈利能力将进一步改善，不过国际和国内经济环境仍存在诸多不确定因素。 　　国际油价将逐渐企稳　　针对“三桶油”今年上半年业绩低迷的原因，业内人士认为，上半年石油巨头业绩低迷主要归因于国际油价进一步下跌。中石化表示，公司上游业务受原油、天然气价格下降影响，导致亏损同比增加；中石油同样表示，业绩大幅下降主要受累于国际油价持续低位震荡；中海油则表示，政府调控天然气价格对业绩有一定影响，但业绩下降的最主要原因还是由于油价低。　　今年上半年，布伦特原油与西得克萨斯轻质原油现货平均价格分别为39.81美元/桶和39.64美元/桶，比上年同期下降31.2%和25.6%。　　未来油价走势会如何？中海油董事长杨华表示，下半年，国际和国内经济环境仍存在诸多不确定因素，国际油价回升面临较大阻力。中石油董事长汪东进则预计，下半年油价在每桶45美元至50美元区间，未来几年将逐渐企稳回升，2017年至2018年将回升到50美元至60美元，到2020年有望达到60美元至80美元。同时他还表示，7月份公司实现经营利润超过30亿元，下半年如果油价稳定每桶50美元左右，对上游业务实现盈利充满信心。　　业绩在逐渐改善　　“三桶油”的低迷业绩并没有影响到其股价，昨日中国石油收盘价为7.42元，涨幅0.27%，中国石化收盘价为4.95元，与上日收盘价平盘，中国海洋石油收盘价9.55元，跌幅为0.73%。　　半年报显示，中石油和中石化的盈利状况在逐渐改善，今年一季度中石油亏损为137.85亿元，第二季度盈利143亿元；同样，中石化一季报和二季报显示，公司旗下勘探及开发、炼油、营销及分销、化工四大板块业务均有增长，从原来的-125.3亿元、134.4亿元、76.9亿元、45.8亿元增至-93.7亿元、191.6亿元、81.1亿元、51.2亿元。　　而中海油出现的首次亏损，市场普遍对其下半年盈利状况持保守态度，致富证券认为，虽然集团强化降本增效措施上见成效，但国际油价进一步回升仍面临较大阻力，预计集团下半年盈利难见惊喜。　　东北证券研究助理贾广博向信息时报记者表示，虽然油价低迷，但是中石油和中石化的炼油板块却受影响较低，盈利依然可观。“对于行业内的分析师和投资者来说，这并不是一个很令人意外的业绩。”他说。（来源：信息时报 2016-08-30 07:36）	下降是光荣的事吗?老提. 鼓掌 牛 献花 财力 赞 G20杭州峰会已入倒计时，进一步提升杭州国际地位。令人鼓舞的是杭州次新本地龙头股杭州高新【300478】中期良好业绩、高速成长性、婴儿股本结构，已率先为杭州峰会增添亮丽光彩，值得海内外大资本或智机构果断重点布局！杭州高新总股本6667万股、流通股2417万股、2016年中期收益0.23元/股、净资产7.42元/股、资本公积金3.60元/股、未分利润2.36元/股、净资产收益率3.0468%、经营现金流0.1849元/股，营业收入(万元)：27945.65 同比增 18.66%2016半年报披露时间：2016-08-27 加拿大那个尼尔森被索巨额赔偿有什么消息吗 业绩这么差，盘子比银行股要大得多，股价却比银行高还有高，可见溢价太多了！真实评论，它的股价应该在3元左右，散户出逃是不二之选择！ 美国股市在历史高位收M头、日本一样，韩国横盘几年高位，可以说不日就要下跌，还有哪一个会好？最重要的是 上涨没有空间 这是致命的因素 我坚决相信，眼前就是唯一逃命的最后机会！ 4.5元 没法理解，原油100以上时赢，原料成本下降一多半，却利润低 怒 中石化股东表示，中石化赚得不算少，请不要拉着跟中石油相提并论。 
08-27	4083	1	中国石油(601857)融资融券信息(08-26)	中国石油(601857)2016-08-26融资融券信息显示，中国石油融资余额1,255,368,840元，融券余额6,620,040元，融资买入额14,724,772元，融资偿还额16,903,765元，融资净买额-2,178,993元，融券余量894,600股，融券卖出量600股，融券偿还量40,100股，融资融券余额1,261,988,880元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-08-26601857中国石油1,255,368,8406,620,04014,724,77216,903,765-2,178,993894,60060040,1001,261,988,880沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-08-27 07:39）	国际油价高的时候，油价上涨压力大亏损，油价低的时候还是亏损，你什么时候才能赚钱呢？号称亚洲第一赚钱的公司，就这么把散户给玩了。 
08-27	20503	23	中石油主业亏损“副业”重组提振 低油价逼其加速内部整合	　　继6月底中石油启动工程建设业务重组，走出专业化重组的重要一步之后，该公司又开始着手整合下属金融业务。　　8月23日，*ST济柴发布公告称，该公司拟以重大资产置换并发行股份及支付现金的方式购买中石油全资子公司中石油集团资本有限责任公司(下称“中油资本”)100%股权并募集配套资金。中石油此举被指是对其旗下金融资产借壳上市。　　中石油目前正面临着其上市以来最严峻的经济形势，高管大洗牌之后，业绩也因为国际油价持续低迷而下滑至谷底，不过，此情此景却正逼迫着中石油开展一轮针对自身型手术。　　借壳上市　　根据公告，中石油具体方案是，中石油将其持有的金融业务资产无偿划转至其全资子公司中油资本持有，并以划入上述金融业务资产的中油资本100%股权为本次重组的置入资产。　　此次划转至*ST济柴的中石油金融资产包含中油财务有限责任公司28%股权、昆仑银行股份有限公司77.10%股份、中油资产管理有限公司100%股权(含昆仑信托有限责任公司82.18%股权、山东省国际信托股份有限公司25%股份)、昆仑金融租赁有限责任公司60%股权、中石油专属财产保险股份有限公司40%股份、昆仑保险经纪股份有限公司51%股份、中意财产保险有限公司51%股权、中意人寿保险有限公司50%股权、中银国际证券有限责任公司15.92%股权、银河基金管理有限公司12.50%股权和中债信用增进投资股份有限公司16.50%股份。　　中油资本一直被誉为是拥有“全牌照”的金融业务平台。中石油此前已经陆续将旗下的金融资产转至中油资本。而此次将置入借壳上市平台的均为优质资产。昆仑系金融平台下设中油财务、昆仑银行、昆仑信托、昆仑金融租赁、中意人寿、中意财险等机构，几乎拥有全金融牌照。其中中意人寿2015年度净利润达到10.68亿元。　　按照方案，*ST济柴拟募资200亿元，而以2016年5月31日为评估基准日，中石油此次计划置入的资产评估值约为700亿-800亿元。这意味着该公司需要向中石油发行股份及支付现金购买的方式支付500亿-600亿元的差额部分。　　中石油相关人士称，公司金融资产上市是集团专业化重组的既定战略，已筹划多时。借壳*ST济柴是目前看来的最佳方案，既可保住*ST济柴的壳，又可实现金融资产的上市。　　值得注意的是，金融资产打包上市只是中石油内部专业化重组的一部分。管道、工程建设等资产的专业化重组方案也在实际进程中。　　因为油气管网的分离是此轮油气改革的重头戏，引发中石油展开了对旗下管道业务的内部重组。今年上半年中石油又对旗下工程建设资产进行了重组。　　业内人士告诉记者，中石油早些年就有专业化重组计划，但一方面油价高企时企业大赚没有动力，另一方面中石油内部连续爆发腐败窝案，导致中石油多项重组计划一直被延误。此次将金融资产推向资本市场的计划重新启动，“打包”借壳上市或是最容易实现的方式，若借壳*ST济柴顺利，金融资产有望率先实现上市。　　半年报缩水　　此次交易，一方面被认为是中石油在加速内部改革，另一方面也是中石油在低油价下的无奈之举。　　油价低迷给上游勘探开采企业带来的影响有多大？看一看中石油和中海油惨淡的中期报告就知道了。　　8月24日，中石油和中海油均发布中期报告，业绩报告显示，中石油公司实现营业收入7390.67亿元，同比下降15.8%；上半年实现盈利人民币5.31亿元，同比下降97.9%；中海油则净亏损人民币77.4亿元。　　中石油公告表示，今年上半年是公司上市以来生产经营最为困难的时期，公司受原油、天然气、成品油等主要产品价格下降以及原油、天然气等产品销售量增加综合影响，上半年集团平均实现原油价格为33.09美元/桶，同比降低36.5%。　　事实上，受国际油价下跌影响，主要业务均在上游市场的中石油业绩从去年就开始下滑。2015年，中石油全年净利润“腰斩”。今年一季度更惨：巨亏109亿元。庆幸的是中石油随后通过出售中亚天然气管道的收入填补了亏损，勉强实现上半年盈利。财报显示，中亚天然气管道部分股权处置实现收益人民币245.34亿元。　　8月24日，美国能源信息局当天公布的数据显示，前一周美国全国商业原油库存5.236亿桶，增加250万桶。市场此前预计美国全国商业原油库存会小幅下降。　　截至当天收盘，纽约商品交易所10月交货的轻质原油期货价格下跌1.33美元，收于每桶46.77美元，跌幅为2.8%。10月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌0.91美元，收于每桶49.05美元，跌幅为1.8%。　　中宇资讯成品油分析师吕晨晨认为，中国燃油出口大增以及伊拉克和尼日利亚原油出口增加，均令原油市场供应过剩担忧再度升温，同时美国此前石油活跃钻井数连续第八周增加，令投资者担忧油价接近50美元关口激发了美国产油商的增产意愿，此外，美元回升也令油价承受了一定压力。　　卓创资讯成品油分析师秦文平表示，由于勘探与原油生产占到中石油业务收入的78%以上，所以，其受国际油价低位的冲击更明显。国内油田开采成本在45-53美元/桶，远高于当前国际油价。　　中石油称，下半年全球复苏将保持疲软，中国下行压力仍然较大，油气市场竞争将更激烈。　　事实上，早在去年年底，中石油集团公司董事长王宜林就曾表示，2016年将是公司发展极为困难的一年，公司要立足于应对国际油价可能较长时期低位运行的困难局势。（来源：华夏时报 2016-08-27 00:49）	我擦，国企改革，国有亏损企业合并重组，你中石油分拆上市，以后亏损继续合并。合并重组，分拆上市，就会这两招，全是套路，只为一个目的，圈钱！ 置之死地而后生，不亦快哉！ 国企的动力在于管理层得高新高福利，这条道终有一天要完蛋。凭什么这些人掌权？ 坚决不买国有股。 垄断都可以做成亏损，牛逼 中石油亏损你信吗 都往自己口袋里装满了！不亏才怪！ 真是中国人的梦！ 麻痹军供了说亏本 中国石油为什么不回购股票，发行价16.70元/股天理何在？ 中石油赢利减少，开玩笑了吧。国际油价跌了4分之三，汽柴油价格跌了4分之一，利润哪去了？狗吃了。 中石油上班都大爷，工资好福利好敢小康。没钱了涨点油价不就对了。 真可笑 在中石油干了30年，现在刚2000元。我的周围都拿这么多。己经10年没有增加工资了。 中石油要是亏本，狗都不长毛了 中石油有钱的很，到处好好的搞搬家。 原油涨也亏跌也亏。以前国家买单现在全民买单。找的理由是天大的笑话。帮他回忆下原油140元左右的时候是这么表示。受国际油价大幅上涨50%多原油要进口当年巨亏。现在40元左右60%以上进口还是巨亏。 大便 大便 大便 大便 大便 蛀虫太多，不亏怎么可能 怒 不屑 怎么做都是“亏”，大家信不，我是真信了 601012 国内汽油比美国都贵怎么能亏损呢？ 国际油价高的时候，油价上涨压力大亏损，油价低的时候还是亏损，你什么时候才能赚钱呢？号称亚洲第一赚钱的公司，就这么把散户给玩了。 好 
08-26	10357	6	中石油交出最差半年业绩 仅赚5亿元同比降98%	　　 中国石油天然气股份有限公司(下称“中国石油”，601857)2016年上半年净利润仅为5.31亿元人民币，同比下滑98%，净利润率为0.0718%。这也是中国石油自2007年在A股上市以来，最差的半年业绩。 　　8月24日，中国石油发布上半年财报，按照国际财务报告准则，2016年上半年实现营业额7390.67亿元，同比降低15.8%；实现归属于母公司股东净利润5.31亿元，同比降低97.9%。 　　记者翻阅中国石油近十年的上半年财报发现，这是十年来中国石油上半年净利润首次低于百亿元。 　　中国石油公告称，2016年上半年公司经营业绩出现大幅下降，主要是因为国际政治经济风险不确定性增大，经济复苏步伐继续放缓；中国经济运行总体平稳，但下行压力犹存；国际油价低位运行，油气市场需求低迷，市场竞争加剧。 　　对于2016年下半年，中国石油认为世界经济复苏态势依然低迷，英国脱欧等重大政治事件增加了金融市场的不稳定性； 国际石油市场供需宽松局面仍将持续，国际油价可能继续维持低位震荡运行，部分资源国地缘政治风险加大。中国经济运行将保持在合理区间，下行压力仍然较大，油气市场竞争日趋激烈。 　　在生产安排方面，中国石油称，在勘探与生产业务方面，公司将不断夯实油气勘探基础，保障重大发现和效益储量区块投入，采取综合措施严控投资及成本费用，在确保资源基础的前提下，努力控亏减亏等。（来源：山东商报 2016-08-26 11:20）	想不明白 股市有央企国企就会万劫不复，国外例外 股市有央企国企就会万劫不复，国外例外 对标其它国内公司和国际同行后在自己找原因， 净利润一下跌到百分之90，这科学吗？ 赚5亿，还不如包工头 
08-26	4640	0	中石油最煎熬时刻已经过去？	　　受经济周期和国际大环境等因素的影响，两年前还日赚3.78亿元的中石油，如今却遭遇了营收和净利双双大幅下滑的局面。中石油前晚发布的半年报显示，上半年实现营业收入7390.67亿元，同比减少15.8%；归属于母公司股东的净利润5.31亿元，同比减少97.9%。对此中信建投昨天发研报称，中石油最煎熬时刻已经过去，并给予该公司“中性”评级。 　　中石油在公告中表示，上半年国际油气价格进一步走低，国内成品油需求低迷，市场竞争加剧。期内，公司原油和天然气实现价格分别同比下降36.5%与24.5%，生产经营面临上市以来最为困难的时期。面对复杂严峻的发展形势，公司深入开展开源节流降本增效，经营业绩逐月向好。一季度中石油曾经亏损138亿元，二季度公司顺利扭亏为盈，盈利143亿元。 　　中信建投昨天发表研报称，上半年低油价导致上游板块亏损拖累业绩。但公司在困境中也出现亮点，炼油系统性改善、石化烯烃景气，炼化板块成为盈利支柱。石化业务上半年贡献EBIT超60亿元，创近年来新高。成品油销售板块二季度也受益库存收益而环比大幅提升。二季度油价已反弹至覆盖大部分产油盈亏平衡线以上，油价进入45~50美元震荡区间，中油价时代利好炼化业务，但公司下半年到明年的业绩压力仍然挺大。（来源：信息时报 2016-08-26 10:49）	
08-26	1632	1	中国石油(601857)融资融券信息(08-25)	中国石油(601857)2016-08-25融资融券信息显示，中国石油融资余额1,257,547,833元，融券余额6,921,681元，融资买入额34,100,097元，融资偿还额28,248,975元，融资净买额5,851,122元，融券余量934,100股，融券卖出量53,500股，融券偿还量36,500股，融资融券余额1,264,469,514元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-08-25601857中国石油1,257,547,8336,921,68134,100,09728,248,9755,851,122934,10053,50036,5001,264,469,514沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-08-26 07:38）	铁路基建将是未来中国经济的支柱！随着国家加大对房地产政策的调整，房地产黄金十年已经过去。国家要稳增长必定加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。逢高赶紧换股，‘一带一路’将是未来股市的投资主题。见好就收，贪心必套。 
08-26	14785	2	中国石油守住盈利“红线” 中海油巨亏逾77亿	　　国际油价暴跌给国内石油巨头带来的冲击仍在持续。　　中国石油昨天发布的2016年半年报显示，公司中期业绩同比均出现大幅下滑。不过，这家国内石油业老大守住了盈利“红线”，没有陷入亏损。公司上半年实现经营利润345.40亿元、归属股东净利润5.31亿元。公司总裁汪东进昨天表示，如果油价能稳定在50美元以上，则对公司下半年实现盈利充满信心。　　作为对比，同期发布业绩报告的中国第三大石油公司——中海油则交出一份上半年净亏损77.4亿元的业绩答卷。　　以产量计为中国最大石油公司的中国石油曾多年蝉联“亚洲最赚钱企业”称号，并在高油价时代创下日赚3亿、4亿的盈利记录。但如今，随着油价上半年跌至过去13年来的新低，公司整个上半年仅赚5亿元，盈利能力今非昔比。　　截至2016年6月30日，中国石油实现营业额7390.67亿元，比上年同期降低15.8%；实现归属于母公司股东净利润5.31亿元，比上年同期降低97.9%；实现每股基本盈利0.003元，比上年同期减少0.136元。　　在业内看来，石油巨头业绩低迷首先要归因于上半年国际油气价格的进一步走低。期内，中国石油原油和天然气实现价格分别同比下降36.5%与24.5%，生产经营面临上市以来最为困难的时期。尽管如此，该公司还是保持了生产经营平稳受控运行，实现了经营业绩逐月向好并最终整体盈利。　　对于未来油价走势，中国石油总裁汪东进昨天在业绩说明会上表示，预计下半年油价在每桶45美元至50美元区间，未来几年将逐渐企稳回升，2017年至2018年将回升至50美元至60美元，到2020年有望达到60美元至80美元。　　“下半年公司将继续控制成本，但能否盈利还是取决于国际油价。如果油价能稳定在50美元以上，则对公司实现盈利充满信心。”汪东进说。　　他表示，低油价不可持续，最终会形成新的平衡。即使油价继续保持较低水平，公司也有信心通过提质增效、开源节流、走低成本发展之路和科技创新来应对这个挑战。　　从各项营运指标看，中国石油上半年的投资结构进一步突出质量效益导向，资本性支出较历史高点下降约46%；主要成本费用指标连续下降，油气单位操作成本同比下降超过10%，资产负债率比期初下降0.2个百分点，自由现金流保持为正，且同比增加约227亿元，达299亿元。　　具体到各业务板块，上半年，公司国内业务实现原油产量3.853亿桶、可销售天然气产量15,284亿立方英尺，海外业务实现油气当量产量1.081亿桶。其中，油气当量产量实现日期过半完成计划目标过半，海外油气当量产量达到公司油气当量产量的14.4%。但受国际原油价格低位运行的不利影响，公司上半年勘探与生产板块经营亏损24.19亿元。　　炼油板块则成为弥补利润“黑洞”的重要一环。整个上半年，中国石油炼油与化工板块共实现经营利润274.74亿元，比上年同期增加228.17亿元，其中：炼油业务实现经营利润214.25亿元，比上年同期增加158.75亿元；化工业务实现经营利润60.49亿元，比上年同期经营亏损8.93亿元扭亏增利69.42亿元。　　销售业务方面，上半年，中国石油共销售汽油、煤油、柴油7,631.0万吨，共实现经营利润46.09亿元，同比增长65.6%。天然气与管道业务方面，公司共实现经营利润114.31亿元。其中，销售进口气及LNG净亏损80.06亿元，比上年同期减亏26.20亿元。　　总体而言，上下游一体化的中国石油，还是体现出综合性石油公司的优势和抗风险能力。相比之下，上游业务比重过大的中海油则在低油价时代完全陷入被动、亏损的境地。　　半年报显示，该公司上半年平均实现油价为37.70美元/桶，同比下降34.5%；平均实现天然气价为5.49美元/千立方英尺，同比下降16.2%。公司油气销售收入为550.8亿元，同比下降28.5%，净亏损为77.4亿元，每股基本亏损为0.17元。（来源：上海证券报 2016-08-26 07:08）	中石油的红底裤 铁路基建将是未来中国经济的支柱！随着国家加大对房地产政策的调整，房地产黄金十年已经过去。国家要稳增长必定加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。逢高赶紧换股，‘一带一路’将是未来股市的投资主题。见好就收，贪心必套。 
08-25	2297	1	中石油上半年赚5亿同比降98%	　　受油价下跌影响，中国石油(601857.SH；0857.HK)2016年上半年净利润仅为5.31亿元，同比下滑98%，净利润率为0.0718%。这也是中国石油自2007年在A股上市以来，最差的半年业绩。　　8月24日，中国石油发布上半年财报，按照国际财务报告准则，2016年上半年实现营业额7390.67亿元，同比降低15.8%； 实现归属于母公司股东净利润5.31亿元，同比降低97.9%。　　早报记者翻阅中国石油近十年的上半年财报发现，这是十年来中国石油上半年净利润首次低于百亿元。　　中国石油公告称，2016年上半年公司经营业绩出现大幅下降，主要是因为国际政治经济风险不确定性增大，经济复苏步伐继续放缓；中国经济运行总体平稳，但下行压力犹存；国际油价低位运行，油气市场需求低迷，市场竞争加剧。　　分板块来看，2016年上半年，勘探与生产板块经营亏损人民币24.19亿元，比2015年上半年的经营利润329.17亿元减利353.36亿元。2016年上半年，公司平均实现原油价格为33.09美元/桶，同比降低36.5%。　　炼油与化工板块是中国石油几大板块中经营利润最好的板块。2016年上半年，该板块实现经营利润人民币274.74亿元，比2015年上半年的人民币46.57亿元增加人民币228.17亿元。其中，炼油业务受益于优化运行、毛利上升，实现经营利润人民币214.25亿元，比上年同期人民币55.50亿元增加人民币158.75亿元；化工业务抓住市场回暖的有利时机扩销创效，实现经营利润人民币60.49亿元，比上年同期经营亏损人民币8.93亿元扭亏盈利人民币69.42亿元。　　销售板块2016年上半年实现经营利润人民币46.09亿元，比2015年上半年的人民币27.83亿元增长65.6%。　　天然气与管道业务，2016年上半年经营利润114.31亿元，同比降低23.1%。2016年上半年，天然气与管道板块销售进口气及液化天然气(LNG)净亏损80.06亿元，比上年同期减亏26.20亿元。　　对于2016年下半年，中国石油认为世界经济复苏态势依然低迷，英国脱欧等重大政治事件增加了金融市场的不稳定性；国际石油市场供需宽松局面仍将持续，国际油价可能继续维持低位震荡运行，部分资源国地缘政治风险加大。中国经济运行将保持在合理区间，下行压力仍然较大，油气市场竞争日趋激烈。　　在生产安排方面，中国石油称，在勘探与生产业务方面，公司将不断夯实油气勘探基础，保障重大发现和效益储量区块投入，采取综合措施严控投资及成本费用，在确保资源基础的前提下，努力控亏减亏；在炼油与化工业务方面，将会以市场为导向，采取措施保持稳定的盈利势头；在天然气与管道业务方面，将科学组织云南成品油管道、西气东输三线天然气管道东段等重点项目试运投产，管网布局不断完善等。（来源：东方早报 2016-08-25 08:42）	铁路基建将是未来中国经济的支柱！随着国家加大对房地产政策的调整，房地产黄金十年已经过去。国家要稳增长必定加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。逢高赶紧换股，‘一带一路’将是未来股市的投资主题。见好就收，贪心必套。 
08-25	2980	4	业绩颓势难改 中石油中期净利缩水逾九成	　　自今年一季度亏损137.85亿，创下上市以来最惨淡开局之后，中国石油(601857)中期业绩勉强实现盈利，但依旧难改滑坡颓势。　　昨天晚间，中石油披露半年报显示，2016年上半年，公司实现营业收入7390.67亿元，较去年同期下降15.8%；实现净利润5.31亿元，同比大幅缩水97.9%。　　作为中国最大的石油和天然气生产商，原油价格的走低明显影响到了中石油的销售业绩。　　中石油表示，今年上半年是公司上市以来生产经营最为困难的时期。期内集团录得营业额同比下滑，主要是受原油、天然气、成品油等主要产品价格下降，以及原油、天然气等产品销售量增加综合影响。　　业绩滑坡颓势仍然主要体现在上游勘探板块。上半年，集团平均实现原油价格为33.09美元/桶，较2015年上半年的52.10美元/桶下降36.5%。期内勘探与生产板块经营亏损24.19亿元，较2015年上半年的经营利润减少353.36亿元。　　不过，与净利润下滑形成鲜明反差的是，期内集团炼油与化工业务成功实现扭亏。中报显示，2016年上半年，公司炼油与化工板块盈利出现大幅增长，实现经营利润274.74亿元，较2015年上半年的46.57亿元增加228.17亿元。　　面对整体业绩下滑，中石油认为，下半年国内外油气市场供需格局难有显著改变，但经过上半年的主动应对，公司效率提升、效益向好，稳健发展的良好局面正在形成并不断扩展。　　低油价环境带来的依然是较大的业绩压力。公司表示，将进一步加强形势研判，抓住国家供给侧结构性改革以及“一带一路”等重大战略实施的有利契机，立足油气主营业务，注重提质增效，推进改革创新，发挥全业务链集成整合的优势，努力实现全年各项任务目标。（来源：全景网 2016-08-25 14:27）	已经没几个人CARE了/ 铁路基建将是未来中国经济的支柱！随着国家加大对房地产政策的调整，房地产黄金十年已经过去。国家要稳增长必定加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。逢高赶紧换股，‘一带一路’将是未来股市的投资主题。见好就收，贪心必套。 这么好的条件，还要 原油价不管高低，她总是亏，婊子股！ 
08-25	4351	3	中石油上半年实现净利润5.31亿元	　　中国石油(601857)昨日晚间披露半年报称，报告期内公司实现营业收入7390亿元，实现净利润5.31亿元，经营利润跌幅低于油价跌幅。 　　半年报称，2016年上半年，国际油气价格进一步走低，国内成品油需求低迷，市场竞争加剧。期内，中国石油原油和天然气实现价格分别同比下降36.5%与24.5%，生产经营面临上市以来最为困难的时期。截至2016年6月30日，按照国际财务报告准则和中国企业会计准则，公司实现经营利润345.40亿元、归属股东净利润5.31亿元，经营利润跌幅低于油价跌幅。 　　从具体业务来看，2016年上半年，勘探与生产板块经营亏损24.19亿元，比2015年上半年的经营利润少353.36亿元。而炼油与化工板块经营利润274.74亿元，比2015年上半年增加228.17亿元，其中炼油业务受益于优化运行、毛利上升，实现经营利润214.25亿元，比上年同期增加158.75亿元；化工业务抓住市场回暖的有利时机扩销创效，实现经营利润60.49亿元，比上年同期扭亏增利69.42亿元。（来源：北京青年报 2016-08-25 08:40）	铁路基建将是未来中国经济的支柱！随着国家加大对房地产政策的调整，房地产黄金十年已经过去。国家要稳增长必定加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。逢高赶紧换股，‘一带一路’将是未来股市的投资主题。见好就收，贪心必套。 想吐血哄鬼 不错，1830亿分之5亿 
08-25	1427	1	中国石油(601857)融资融券信息(08-24)	中国石油(601857)2016-08-24融资融券信息显示，中国石油融资余额1,251,696,711元，融券余额6,814,053元，融资买入额26,789,500元，融资偿还额13,388,260元，融资净买额13,401,240元，融券余量917,100股，融券卖出量16,300股，融券偿还量197,700股，融资融券余额1,258,510,764元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-08-24601857中国石油1,251,696,7116,814,05326,789,50013,388,26013,401,240917,10016,300197,7001,258,510,764沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-08-25 07:34）	铁路基建将是未来中国经济的支柱！随着国家加大对房地产政策的调整，房地产黄金十年已经过去。国家要稳增长必定加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。逢高赶紧换股，‘一带一路’将是未来股市的投资主题。见好就收，贪心必套。 
08-25	10348	4	中海油中石油业绩双双坠落	　　8月24日中海油(0883.HK)公布2016财年上半年业绩，公司油气销售收入为人民币550.8亿元，同比下降28.5%，净亏损为人民币77.4亿元，中期股息每股 0.12 港元(含税).　　同一天中石油也宣布，公司2016财年上半年盈利5.31亿人民币，同比下降97.91%；公司2016财年上半年营业收入7643.37亿人民币，同比下降13.09%。　　其实中海油和中石油业绩大幅下降是意料之中的事情。　　就在8月15日，中海油董事长杨华还亲赴加拿大，与尼克森公司独立董事约翰阿博特和罗森亨特，就油气行业发展趋势、尼克森公司面临的困难和挑战、下一阶段工作任务以及加强与加拿大政府部门沟通等话题交换了意见。　　而更早前，中海油新上任了3位高管。这意味着，杨华希望通过人事变化等方式，加大市场的运作，让中海油各个板块实现盈利，即便是尼克森，也希望能够止血。　　有华南天然气市场人士向21世纪经济报道记者透露，中海油希望通过进口LNG的现货量，加速全国天然气市场的整合，让其天然气市场重新成为国内霸主。　　原国家发改委能源研究所所长韩文科认为，目前中国天然气市场的困境是暂时的，是因为2008年后进口高价LNG造成的，只能采取扩大进口量的办法将国内天然气价格水平摊低，这其中企业担负一部分，居民担负一部分，新进口的天然气价格担负一部分。　　两石油央企业绩大幅下降　　据中海油称，截至2016年6月30日，公司勘探开发等各项业务稳步推进。勘探方面共获得6个新发现和26口成功评价井，其中，中国海域获得6个新发现及20口成功评价井；海外获得6口成功评价井。计划年内投产的4个新项目进展顺利，垦利10-4油田和番禺11-5油田已经投产，其他2个新项目顺利推进。　　得益于降本增效的各项得力措施，上半年公司成本控制效果显著，主要成本指标大幅下降，桶油主要成本为34.86美元/桶油当量，同比下降15.5%。其中作业费7.42美元/桶油当量，同比下降22.7%，中国海域和海外均同比下降。　　中海油总裁袁光宇表示，如果资本开支收缩过大有可能影响公司未来的发展，但成本降低对冲了一部分资本开支的收缩。他说，虽然降成本的难度越来越高，但下半年有信心使成本进一步降低。　　期内，公司油气净产量为241.5百万桶油当量，同比增长0.6%。其中，中国海域净产量为160.1百万桶油当量，同比增长2.4%，主要来自渤海和南海西部新投产项目的贡献；受长湖项目事故关停影响，海外净产量同比下降2.9%，为81.5百万桶油当量。　　受国际原油价格下降影响，中海油上半年平均实现油价为37.70美元/桶，同比下降34.5%；平均实现天然气价为5.49美元/千立方英尺，同比下降16.2%，主要是由于中国政府去年下半年下调天然气价格，中国海域部分气田价格下降。公司油气销售收入为人民币550.8亿元，同比下降28.5%。净亏损为人民币77.4亿元。　　另据中石油介绍，截至2016年6月30日，公司实现经营利润345.40亿元、归属股东净利润5.31亿元，经营利润跌幅低于油价跌幅。各项营运指标中，投资结构进一步突出质量效益导向，资本性支出较历史高点下降约 46%；主要成本费用指标连续下降，油气单位操作成本同比下降超过10%；根据市场需求优化产品结构，柴汽比由上年同期的1.75降至1.42；开源节流降本增效成效明显，财务状况保持稳健，资产负债率比期初下降 0.2 个百分点，自由现金流保持为正，且同比增加约227亿元，达299亿元。　　尼克森的噩梦　　从2015年半年报利润147.33亿元跌至亏损77.4亿元，尼克森公司“至关重要”。　　2013年中海油以151亿美元的价格完成了对加拿大尼克森公司的收购。当时很多投行就认为中海油在“豪赌油砂”。　　当时，国际油价在100美元/桶附近，因此中海油认为，油砂可以盈利，但是2014年后，国际油价暴跌，至2016年2月已跌至26美元/桶，油砂不但不能盈利，而且因为尼克森在加拿大的油砂项目有污染，中海油不得不支付巨额费用。　　据称，2015年7月16日，尼克森新安装的一条管线破裂，在加拿大北阿尔伯塔地区泄漏了接近31500桶的原油。据称，这是近30年来北美地区陆上最严重的一次漏油事件。　　杨华表示，对油砂项目的投资具有长远的价值，尽管现在油价低迷，而油砂项目的成本较高，仅看短期表现无法做出全面的判断，但只要能控制好成本，对长期的发展还有信心。回应是否将来会对尼克森油砂项目进一步减值，杨华称，目前尚无法确定未来的市场情况，未来油价也“不听我指挥”，所以当下无法回答。　　国土资源部油气战略研究中心处长潘继平表示，中海油尼克森大部分非常规油气项目现在已经进入暂缓或半停业状态。而2015年3月，中海油尼克森已经宣布裁员400人，占其3000多名现有员工的13%。　　“随着油砂的污染，尼克森的噩梦才开始呢”，有知情人士坦言道。　　LNG是最大的希望　　中海油是中国最大的LNG进口国，从上海至华南，中海油就有很多LNG液化天然气接收站，因此中海油希望通过中国天然气市场的霸主地位，让中海油重生。　　8月22日，中国首个LNG接收站中海石油气电集团广东大鹏接收站迎来一艘特殊货轮——来自美国萨宾帕斯LNG (Sabine Pass LNG)的货轮。这是美国政府放开天然气出口禁令后出口到亚洲的第一船LNG。萨宾帕斯LNG 是首个获得美国政府出口许可的LNG终端，原料天然气来自德克萨斯州和路易斯安那州的非常规天然气。　　自美国页岩气革命后，其天然气就严重过剩，天然气价格最低时2美元/百万英国热单位，因此中国企业一直希望进口美国LNG，但是因为各方面原因，此前一直没有成功。　　据彭博社纽约报道，该货轮是全球第一艘通过经禁航进行扩建后的巴拿马运河的LNG货轮。巴拿马运河扩建将在一定程度上影响LNG贸易。以美国为例，美国LNG出口项目通过大西洋和印度洋到东京的航程约15000海里，而通过运河可以减少6000海里，以18节平均航速计算，可节省13天左右，这将可能使美国LNG出口项目更具竞争力。　　自2009年开始，广东大鹏公司提供代加工业务(TUA)。迄今为止大鹏接收站已在该代加工业务项下安全接卸199船LNG货物，输送天然气共计约1480万吨。　　“中海油希望通过美国LNG的低价，平衡过去进口的高价LNG，已实现其进口LNG价格高的问题，这也是杨华最希望看到的结果”，那位华南天然气市场人士说。　　中国《能源发展战略行动计划(2014-2020)》中规划：“2020年我国天然气消费量在一次能源消费总量的比例要达到10%以上。”（来源：21世纪经济报道 2016-08-25 00:06）	大便 祝快快倒闭 铁路基建将是未来中国经济的支柱！随着国家加大对房地产政策的调整，房地产黄金十年已经过去。国家要稳增长必定加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。逢高赶紧换股，‘一带一路’将是未来股市的投资主题。见好就收，贪心必套。 合并，就能大幅盈利。 铁路基建将是未来中国经济的支柱！随着国家加大对房地产政策的调整，房地产黄金十年已经过去。国家要稳增长必定加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。逢高赶紧换股，‘一带一路’将是未来股市的投资主题。见好就收，贪心必套。 
08-25	2183	1	中国石油上半年净利降逾九成	　　中国石油8月24日发布2016年中期业绩。上半年，公司实现营业收入7390.67亿元，同比下降15.8%；实现归属于母公司股东净利润5.31亿元，同比下降97.9%。　　公司表示，受原油、天然气、成品油等主要产品价格下降以及原油、天然气等产品销售量增加综合影响，上半年集团平均实现原油价格为33.09美元/桶，同比降低36.5%。中国石油中期拟派发每股0.02131元(含适用税项)现金红利，合计近40亿元。　　炼油与化工业务扭亏　　中国石油表示，国际油价低位徘徊，公司探明开发储量下降，折耗率上升，油气资产折耗增加。　　公司四大业务板块中，勘探与生产板块上半年营业额为1824.80亿元，同比降低25.8%；经营支出1848.99亿元，同比降低13.2%，主要影响因素包括：中亚管道公司部分股权处置实现收益；进口原油采购支出减少；油价下跌导致探明开发储量下降、折耗率上升，油气资产折耗增加。上半年，勘探与生产板块经营亏损24.19亿元，同比减少353.36亿元。　　炼油与化工业务方面，上半年营业额为2809.93亿元，同比降低16.0%；经营支出2535.19亿元，同比降低23.1%。上半年，炼油与化工板块经营利润274.74亿元，同比增加228.17亿元。其中，炼油业务实现经营利润214.25亿元，比上年同期增加158.75亿元；化工业务实现经营利润60.49亿元，比上年同期扭亏增利69.42亿元。　　销售板块方面，营业额为5876.80亿元，同比降低17.7%；经营支出5830.71亿元，同比降低18.0%；经营利润46.09亿元，同比增长65.6%。　　天然气与管道业务方面，营业额为1223.36亿元，同比降低12.1%；经营支出1109.05亿元，同比降低10.8%；经营利润114.31亿元，同比降低23.1%。　　数据显示，上半年，布伦特原油和美国西德克萨斯原油现货平均价格分别比上年同期下降31.2%和25.6%。　　油气市场需求低迷　　上半年，经济运行总体平稳，但下行压力犹存；国际油价低位运行，油气市场需求低迷，市场竞争加剧。面对复杂严峻的发展形势，中石油集团坚持稳健发展方针，深入开展开源节流降本增效，生产经营平稳安全受控运行，经营业绩逐月向好。　　数据显示，上半年，集团原油产量470.6百万桶，比上年同期降低1.4%；可销售天然气产量1664.9十亿立方英尺，比上年同期增长7.4%；油气当量产量748.2百万桶，比上年同期增长1.7%。炼油与化工业务方面，上半年集团加工原油483.4百万桶，比上年同期降低2.5%；生产成品油4343.6万吨，比上年同期降低6.5%。销售业务方面，上半年集团共销售汽油、煤油、柴油7631.0万吨，比上年同期降低1.9%。上半年，集团平均实现原油价格为33.09美元/桶，比2015年上半年的52.10美元/桶降低36.5%。　　展望下半年，公司认为，国内外油气市场供需格局难有显著改变，但经过上半年的主动应对，公司效率提升、效益向好，稳健发展的良好局面正在形成并不断扩展。公司将抓住国家供给侧结构性改革以及“一带一路”等重大战略实施的有利时机，立足油气主营业务，注重提质增效、推进改革创新、发挥全业务链集成整合的优势，努力实现全年各项任务目标。（来源：中国证券报 2016-08-25 07:14）	铁路基建将是未来中国经济的支柱！随着国家加大对房地产政策的调整，房地产黄金十年已经过去。国家要稳增长必定加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。逢高赶紧换股，‘一带一路’将是未来股市的投资主题。见好就收，贪心必套。 
08-25	12118	31	中石油净利上半年降97.9% 二季度获证金公司增持	　　受经济周期和国际大环境等因素的影响，两年前还日赚3.78亿元的中石油，如今也不得不面临净利润进一步大幅下滑的事实，8月24日晚中国石油发布堪称近年来“最惨”半年报，今年上半年公司实现营业收入7390.67亿元，同比减少15.8%，归属于母公司股东的净利润5.31亿元，同比减少97.9%。而去年同期归属股东净利润254亿元，而2014年中石油归属母公司股东的净利润为681.24亿元，平均日赚约3.78亿元。　　上半年净利猛降97.9%　　8月24日晚，中石油发布中期业绩报告称，按国际财务报告准则，2016年上半年，本集团实现营业额人民币7390.67亿元，比上年同期降低15.8%，主要是受原油、天然气、成品油等主要产品价格下降以及原油、天然气等产品销售量增加综合影响。公司实现经营利润345.40 亿元，实现归属于母公司股东净利润人民币5.31亿元，比上年同期降低97.9%；　　从具体业务来看，2016年上半年，勘探与生产板块经营亏损人民币24.19亿元，比2015年上半年的经营利润人民币329.17亿元减利人民币353.36亿元；炼油与化工板块经营利润274.74亿元，比2015年上半年的人民币46.57亿元增加人民币228.17亿元；天然气与管道板块销售进口气及液化天然气(LNG)净亏损人民币80.06亿元，比上年同期减亏人民币26.20亿元。　　中石油在半年报中称，今年上半年系公司上市以来生产经营最为困难的时期。实际上，在两年前的2014年上半年，中石油曾实现归属于母公司股东净利润681.24亿元，平均日赚3.78亿元，而2015上半年净利润为254亿元，虽然同比下滑63%，但是仍然是日赚上亿元。而如今半年的净利润和去年同期的零头相差无几。　　不过这并不是最惨的，同为三大石油公司的中海油25日也公告称，尽管上半年公司成本控制效果显著，主要成本指标大幅下降，每桶油主要成本为34.86美元，同比大幅下降15.5%，但由于国际原油价格持续低位，公司油气销售收入为550.8亿元，同比下降28.5%，净亏损77.4亿元。　　上半年业绩逐月向好　　中石油在半年报中表示，2016年上半年，国际政治经济风险不确定性增大，经济复苏步伐继续放缓；中国经济运行总体平稳，但下行压力犹存；国际油价低位运行，油气市场需求低迷，市场竞争加剧。面对复杂严峻的发展形势，本集团坚持稳健发展方针，坚持改革和创新驱动，深入开展开源节流降本增效，经营业绩逐月向好。财务资料显示，2016年第一季度中石油曾经亏损138亿元，第二季度公司顺利扭亏为盈，盈利143亿元。　　与此同时，中石油董事会依然决定2016年中期股息在归属于母公司股东净利润的45%进行派息的基础上，增加中期特别股息每股人民币0.02元，即向全体股东派发2016年中期股息每股人民币0.02131元(含税)的现金红利，以公司总股本1830.21亿股计算，合计派发人民币38.99亿元。　　《每日经济新闻记者》注意到，作为国家队代表的证金公司在今年二季度时，小幅增持了所持有的中国石油的股份，资料显示截止6月30日，证金公司共持有中石油11.294亿股，占公司总股本的0.617%，而一季度末其持有10.96亿股，占比0.599%，增加了3334.2万股。　　而对于2016 年下半年，中石油表示，目前世界经济复苏态势依然低迷，英国“脱欧”等重大政治事件增加了金融市场的不稳定性；国际石油市场供需宽松局面仍将持续，国际油价可能继续维持低位震荡运行，部分资源国地缘政治风险加大。中国经济运行将保持在合理区间，下行压力仍然较大，油气市场竞争日趋激烈。公司将继续优化生产运行，深入实施开源节流降本增效，努力实现全年各项生产经营目标，促进本集团稳健发展。（来源：每日经济新闻 2016-08-25 02:13）	好 大笑 这就是所谓的市场化！有钱，想炒哪个股票就炒哪个股票！ 郭家队和险资就是A股的两条超级大鳄，在市场不时的兴风作乱。一句话，散户是羊，是韭菜。羊被吃完了，剩下的就是狼吃狼，大鳄咬大鳄。 垄断也干不好 草泥马快涨油价 亏大了 高油价时，与国外签了太多采购合同。到低油价时，还得高价购买！！！！！！ 既然亏钱，何不完全放开，让民资可以自由参与市场？估计全中国有实力的大资本都会趋之若鹜，抢着“亏钱” 中石油大赚的时候没见其大涨，所以业绩下降的时候可能也不会大跌，因为中石油已成妖股，荤素不吃。 今天能跌停吗？ 高薪出高管可能就是笑话 想当年，知道什么叫猪了 如此垃圾股中报业绩 傻傻持有必大亏！ 等你没劲骂了，等你忘了骂了，等你不屑骂了。就该涨了。 要建立一个平台，让全郭人民来投票，对郭企领导进行评价，差评的免职，违法的处罚。 加仓 看多 满仓 买入 宝能举牌太平洋；股价6块多；外加10送5；严重低估 这就是所谓的大蓝筹股的代表，坑害了多少人？ 增持个毛，那是为了拉指数，硬着头皮上的 我奇怪：中石油的股价最多只值3元钱，怎么还是这么高的价？这是谁的本事？ 中石油净利上半年降97.9% 二季度获证金公司增持,证金公司是什么投资理捻? 当政的，请给民企一个亏损的机会吧 国内油价远高于欧美，还亏损过半，垄断企业就是一包粪！真正能激活经济，解决就业的是中小企业特别是民营企业。.... 妈的，油价都只涨不跌，还熔断保护，居然赚不到钱，希望三桶油的老板 剖腹自杀，以谢罪于全国的车主！！！ 放开石油市场，让外资，民企都进入，中石油就不会亏了。会闹的孩子有奶吃！ 你相信么？ 最挣钱时也没看它涨，如今就看石油期货的定价权了。 靠垄断国际油价暴跌国内油价不降都亏本的企业要他作甚？ 中国的油比外国市场还贵，找个外国人来管理，问题就大了，秘书8个科的小密哪去？就是腐败，国外的油价直线跌，可本国呢？大家也许看不到我了，因为我说了真话，中石油和中石化赚钱没有，都是家族。 全世界油价都减，只有两桶油没有减，人民也都知道了，不是新鲜事。是理所当然。 是国家的钱不心疼.如果是自己的钱.就是一定要买他.也买4元多的h股 巴菲特在油价低位时买入了美国石油股票，现在赚发了。而我在油价低位时买入了中国石油股票，结果亏大了，为什么巴菲特的理论在中国行不通呢？请高手指点 
08-25	12794	9	中国石油二季度扭亏 十大股东名单再现自然人	　　中国石油(601857)昨日晚间披露半年报，在第一季度巨额亏损的情况下，公司在第二季度环比成功扭亏，主要得益于公司勘探与生产业务扭转颓势，同时其他业务板块经营利润有所增长。值得注意的是，公司前十大股东名单中出现了自然人的身影：李国院以持有1214万股位列第九大股东。　　另外，中国石油董事会决定2016年中期股息在国际财务报告准则净利润的45%进行派息的基础上，增加中期特别股息每股0.02元，即向全体股东派发2016年中期股息每股人民币0.02131元(含适用税项)的现金红利，合计派发人民币38.99亿元。　　具体而言，报告期内中国石油实现营业收入7390亿元，同比下滑15.8%；实现净利润5.31亿元，同比下滑97.9%；基本每股收益为0.003元。从第一季度巨亏138亿元，到上半年盈利5.31亿元，也就是说，第二季度中国石油实现的净利润超过140亿元。　　其中，勘探与生产业务一直都是中国石油的业务支柱。今年第一季度此业务录得经营性亏损202亿元。但从整个上半年来看，公司勘探与生产板块经营亏损仅为24.19亿元。也就是说，单单是勘探与生产业务，中国石油在第二季度便盈利约178亿元。　　从炼油与化工板块来看，今年一季度中国石油在该板块实现的经营利润为146.51亿元。而整个上半年，炼油与化工板块经营利润为274.74亿元。也就是说，该板块在第二季度创造的经营利润超过120亿元。　　从销售业务来看，今年一季度中国石油销售板块实现经营利润4.26亿元。而上半年，销售板块实现的经营利润为46.09亿元；另外，今年一季度公司天然气与管道板块实现经营利润47.17亿元，上半年实现经营利润114.31亿元。　　据悉，中国石油业绩在第二季度触底反弹，与石油价格探底后震荡回升有关。今年一季度，石油价格曾跌至2012年最低点。但受全球经济复苏缓慢、地缘政治等因素综合影响，国际原油价格探底后震荡回升，美国西德克萨斯中质(以下简称“WTI”)原油与其他基准油价差进一步收窄。北海布伦特原油和WTI原油现货平均价格分别为39.81美元/桶和39.64美元/桶。　　值得注意的是，根据中国石油半年报，其前十大股东名单中，还出现了自然人的身影。李国院以持股1214万股(占总股本的0.007%)位列第九大股东。按8月24日中国石油收盘价计算，其持股市值约为9020万元。　　在今年第一季度，李国院的名字还出现本钢板材的股东名单中。本钢板材一季报显示，李国院以持有公司2576万股，占总股本的0.82%。但在本钢板材的半年报中，李国院消失了，取而代之的是李国权，其持有1291万股，占本钢板材总股本的0.41%。　　另外，李国院的这一名字还出现在新三板企业龙席网络(837912)的股东名单中。根据龙席网络披露的公告，李国院1978年出生。2002年毕业于中山大学行政管理专业。2004年9月至2006年11月，任北京慧聪国际资讯有限公司销售经理；2006年12月至2014年5月，任深圳市珍爱网信息技术有限公司销售总监；2014年6月至2016年2月，任龙席有限资深经理；2016年2月起至今，任股份公司监事会主席。不过，目前还难以判断是否为同一人。　　查阅资料，中国石油只在2015年一季度及2015年上半年出现过自然人身影。其中，自然人应淑爱以持有1692万股出现在中国石油2015年一季报股东之列。另外，自然人赵凯以持有1400万股出现在2015年半年报前十股东中。（来源：证券时报 2016-08-25 06:20）	支持李总 大便 大便 大便 大便 大便 大便 发财了 每一个自然人来了以后都是割肉的命，和小散没有2样，自以为聪明，历史一次又一次反复证明！！！！ 好事，最起码有一个人。 对我们被套持股的朋友是非常巨大的心理支持。再坚持他十年。 朋友，好好看看中石油的股东从上市到现在减少了多少，市场上现在流通股才多少 抄底 微笑 
08-25	15958	83	中石油面临上市以来最困难时期 上半年净利同比下跌97.9%	　　昨日晚间，中国石油发布2016年半年报称，公司上半年实现净利润5.31亿元，同比下跌97.9%；实现经营利润345.40亿元，经营利润跌幅低于油价跌幅。各项营运指标中，投资结构进一步突出质量效益导向，资本性支出较历史高点下降约46%。　　中国石油表示，上半年，国际油气价格进一步走低，国内成品油需求低迷，市场竞争加剧。期内，公司原油和天然气实现价格分别同比下降36.5%与24.5%，生产经营面临上市以来最为困难的时期。在此情况下，公司主动适应经济发展新常态，坚持稳健发展方针，坚持改革创新提质增效，成功缓解油气价格下降对效益的影响，保持了生产经营平稳受控运行，实现了经营业绩逐月向好并最终整体盈利。公司业绩在国际可比公司中处于较好水平，油气产量、天然气储量等标志性指标名列前茅。　　从各个板块的业务来看，上半年，公司勘探与生产板块国内业务强化开源节流降本增效，多措并举大力控亏减亏，投资和成本得到有效控制；海外业务建立成本与油价联动机制，及时有效应对市场及油价变化，保持平稳有效发展。但受国际原油价格低位运行不利影响，勘探与生产板块经营亏损24.19亿元。　　此外，公司炼油与化工板块共实现经营利润274.74亿元，比上年同期增加228.17亿元；公司销售板块共实现经营利润46.09亿元，同比增长65.6%；公司天然气与管道板块在天然气价格大幅下降的情况下，优化资源配置，降低综合采购成本，加大营销力度，提高管网运营效率和效益，共实现经营利润114.31亿元。其中，销售进口气及LNG净亏损80.06亿元，比上年同期减亏26.20亿元。　　中国石油还表示，下半年，国内外油气市场供需格局难有显著改变，但经过上半年的主动应对，公司效率提升、效益向好，稳健发展的良好局面正在形成并不断扩展。公司将进一步加强形势研判，抓住国家供给侧结构性改革以及“一带一路”等重大战略实施的有利契机，立足油气主营业务，注重提质增效，推进改革创新，发挥全业务链集成整合的优势。　　与此同时，中海油也在昨日发布了2016年半年报，得益于降本增效的各项得力措施，上半年公司成本控制效果显著，主要成本指标大幅下降，桶油主要成本为34.86美元/桶油当量，同比下降15.5%。其中作业费7.42美元/桶油当量，同比下降22.7%，中国海域和海外均同比下降。　　半年报还显示，受国际原油价格下降影响，公司上半年平均实现油价为37.7美元/桶，同比下降 34.5%；平均实现天然气价为5.49美元/千立方英尺，同比下降16.2%，主要是由于政府去年下半年下调天然气价格，中国海域部分气田价格下降。公司油气销售收入为550.8亿元，同比下降28.5%，净亏损77.4亿元。（来源：证券日报 2016-08-25 01:17）	油价涨也亏，跌也亏，怎么样才不亏。就一垃圾国企，管理有问题！倒闭算了。 油价涨也亏，跌也亏，怎么样才不亏。就一垃圾国企，管理有问题！倒闭算了。 没有行的时候，垃圾 国际油价那么低，中国油价那么高，你还亏，垃圾国企，官僚企业，无良企业，管理混乱，高层大肆挥霍和贪腐，怎能不亏， 1931年，鲁迅在上海东亚同文书院作题为《流氓与文学》的讲演时，曾对“流氓”一词作过如下界定：“流氓等于无赖子加上壮士、加三百代言。流氓的造成，大约有两种东西：一种是孔子之徒，就是儒；一种是墨子之徒，就是侠。这两种东西本来也很好，可是后来他们的思想一堕落，就慢慢地演成了‘流氓’。 岁岁年年花不同，年年岁岁都困难。 hhg天津国企改革龙头龙头海泰发展低位低价sgui 一个烂了的苹果 中石油现在不是最困难，后面还有困难困难更加困难在等着，，， 压榨了多少消费者？看样子还得加税咯，无良无信无道无耻 标题，利润从1分涨到2分，是不是上行200%，最赚钱的企业，很多上市公司都完蛋了，还涨到天上 退市吧别在欺骗国人了 国内一半油田让它免费挖，没利闰？ 胜利 胜利 胜利 胜利 拜神 这么困难退市可好？ 现在就换人，让我去做总裁，保你中石油赚钱……一群傻逼！ 胜利 胜利 胜利 胜利 胜利 真替中石油管理难过，天天喊困难，人家国外没补贴，你们拿着补贴是不是困难到这些银子花不出去？ 环比扭亏为盈只字不提，这文章是要吸筹 今年吃喝嫖赌的费用报销的有点多，导致利润率下降 高薪和腐败才是内因！！！ 谁信？??！把成本向社会公开，让社会评价，呵呵 该公司称＂市场竞争加剧＂!天大的笑话，瞎子都看到了：没有竞争！ 领导。现在的领导算是啥领导？a大领导，b小领导c工人！当c犯错了，a就找b谈话狠批下b，b心里堵得慌就拿全体c撒气！有意思吗？领导把气带到工作中算什么好领导？没好领导能有好企业？ 比国际油价高一倍还亏，那别人是怎么赚钱的？ 油价涨多跌少，去年跌破40后连续加税2次，油价反弹了也没见税减，大肆扩张，人多了，油价跌了，正常，不亏才怪，无非向上面要政策要钱 股价的长期下跌，其实已经证明了其预期定价功能。 卖世界最贵油拿国家高额补贴实行全世界国家最强龚断地位亏损不断创新高叫高层脸往那搁中石油领导皮厚至及叫外企壳牌来吧占尽天时地利一头猪管也不至亏 油价130的时候都能挣钱，现在的油价反倒挣的少了，这明显是在示威。 百姓消费高油价，还亏，国资该卖了。 亏的主要在税，税，太离谱 都交税交掉了 
08-24	10290	15	中国石油上半年盈利5.3亿元 同比下滑97.9%	　　中国石油(601857)8月24日晚间披露半年报，报告期内公司实现营业收入7390亿元，同比下滑15.8%；实现净利润5.31亿元，同比下滑97.9%；基本每股收益为0.003。　　从具体业务来看，2016年上半年，勘探与生产板块经营亏损人民币24.19亿元，比2015年上半年的经营利润人民币329.17亿元减利人民币353.36亿元。　　而炼油与化工板块经营利润274.74亿元，比2015年上半年的人民币46.57亿元增加人民币228.17亿元，其中：炼油业务受益于优化运行、毛利上升，实现经营利润人民币214.25亿元，比上年同期人民币55.50亿元增加人民币158.75亿元；化工业务抓住市场回暖的有利时机扩销创效，实现经营利润人民币60.49亿元，比上年同期经营亏损人民币8.93亿元扭亏增利人民币69.42亿元。　　另外，2016年上半年天然气与管道板块销售进口气及液化天然气(LNG)净亏损人民币80.06亿元，比上年同期减亏人民币26.20亿元。其中：销售进口中亚天然气184.34亿立方米，亏损人民币37.15亿元；销售进口LNG27.64亿立方米，亏损人民币29.21亿元；销售进口缅甸天然气19.66亿立方米，亏损人民币26.96亿元。（来源：证券时报网 2016-08-24 20:00）	呸，难道油价还不高吗，请求审计委严查账目 不赞 不赞 不赞 全世界最兼钱的公司，这次还够胆口臭呜?呵呵 宋江召集众兄弟开会，会上人人皆言亏损，江哥大怒拍案而起，TMD现在让你们做强盗都做亏本，泥煤的还能干点啥？ 滴汗 我从来不卖这样的垃圾股，公司搞成这样，公司的领导层都去死了算了 哈哈，中石油成了黑五类 问君能有几多愁，持有垃圾股中石油！ 业绩波动这么大都没个业绩预告，也是可以了 特大垃圾股业绩，3元股价不值，必然拖跌大市！ 明天周四不敢想了，宝宝心里苦 特大垃圾股业绩，3元股价不值，必然拖跌大市！ 哈哈,炒十年股,我最骄傲的事就是从来没有买过中石油! 当年10，5元下决心砍了，现在把亏损做了回来。是正确的选择，，，，，， 大宵说的黑五类， 不错 扭亏了 一季度还亏损137亿元，二季度赚了142个亿，向好看涨 
08-24	14947	5	中国石油2016年上半年维持盈利 业绩逐月向好	　　中国石油24日傍晚发布的2016年中期业绩显示，公司上半年实现经营利润345.40亿元、归属股东净利润5.31亿元，经营利润跌幅低于油价跌幅。　　2016年上半年，国际油气价格进一步走低，国内成品油需求低迷，市场竞争加剧。期内，中国石油原油和天然气实现价格分别同比下降36.5%与24.5%，生产经营面临上市以来最为困难的时期。在此情况下，公司主动适应经济发展新常态，缓解了油气价格下降对效益的影响，保持了生产经营平稳受控运行，实现了经营业绩逐月向好并最终整体盈利。公司业绩在国际可比公司中处于较好水平，油气产量、天然气储量等标志性指标名列前茅。　　截至2016年6月30日，按照国际财务报告准则和中国企业会计准则，公司实现经营利润345.40 亿元、归属股东净利润5.31 亿元，经营利润跌幅低于油价跌幅。各项营运指标中，投资结构进一步突出质量效益导向，资本性支出较历史高点下降约46%；主要成本费用指标连续下降，油气单位操作成本同比下降超过10%；根据市场需求优化产品结构，柴汽比由上年同期的1.75降至1.42；开源节流降本增效成效明显，财务状况保持稳健，资产负债率比期初下降0.2个百分点，自由现金流保持为正，且同比增加约227亿元，达299亿元。　　具体到各业务板块，上半年，中国石油的石油勘探在准噶尔、塔里木等盆地取得6项新发现，落实了亿吨级或千万吨级规模储量区，天然气勘探在塔里木盆地等地区落实了多个千亿立方米级规模储量区。海外油气勘探以发现优质可快速动用储量为目标，同时取得了多点突破和新进展。开发生产方面，根据国际油价走势和效益测算，及时调整生产计划，持续优化生产方案和产量结构，压减低效无效产量和工作量，优化增产措施。上半年，公司国内业务实现原油产量3.853亿桶、可销售天然气产量15,284亿立方英尺，海外业务实现油气当量产量1.081亿桶。其中，油气当量产量实现日期过半完成计划目标过半，海外油气当量产量达到公司油气当量产量的14.4%。　　受国际原油价格低位运行的不利影响，公司上半年勘探与生产板块经营亏损24.19亿元。　　至于炼油板块，中国石油上半年共加工原油4.834亿桶，生产成品油4,343.6 万吨，化工商品产量1,181.1万吨，比去年同期增长13.4%。其中，高标号汽油、航空煤油等炼油高效产品比例提高11.6个百分点，合成树脂等盈利化工产品占比提高7.6个百分点，炼油综合能耗、乙烯燃动能耗等16项主要技术经济指标好于去年同期；化工销售优化资源配置和产品物流，16个新产品实现量产量销。上半年，公司云南石化主体装置进入预试车阶段，国Ⅴ汽柴油质量升级项目按计划推进。　　整个上半年，公司炼油与化工板块突出市场导向和效益原则，不断优化产品结构，强化成本费用控制，盈利能力大幅提升，为公司整体盈利提供重要支撑。共实现经营利润274.74亿元，比上年同期增加228.17亿元，其中：炼油业务实现经营利润214.25亿元，比上年同期增加158.75亿元；化工业务实现经营利润60.49亿元，比上年同期经营亏损8.93亿元扭亏增利69.42亿元。　　销售业务方面，上半年，中国石油共销售汽油、煤油、柴油7,631.0万吨。其中，加油站现场销量增加39.5万吨，采取多种方式扩大优质网络规模，新开发加油(气)站245座、改扩建47座，新增零售能力150万吨/年。　　上半年，公司销售板块国内业务控制成本费用，多渠道开拓市场，推行针对性营销策略，为公司整体增收创效作出了积极贡献，特别是非油业务成为新的效益增长点；国际贸易业务优化油气资源进口，扩大直炼资源出口，规模持续增长。共实现经营利润46.09亿元，同比增长65.6%。　　在天然气与管道业务方面，面对市场需求低于预期的形势，公司加大天然气销售力度，优化进口气分月运行方案，增加储气库注气，加大扩销力度，对高端市场、部分直供用户采取灵活的营销策略，积极开发广东、山东及东北地区电厂项目，以及曹妃甸和河北南部区域市场，推动新用户投产，最终实现增量稳效。上半年，公司国内销售天然气660.5亿立方米、同比增长10.6%。各项重点工程建设项目稳步推进，贵港-玉林、金坛-溧阳输气管道工程等项目建成投产，西气东输三线天然气管道东段基本建成，云南成品油管道等项目建设按计划推进，中俄原油管道复线开工建设。　　整个上半年，中国石油天然气与管道板块在天然气价格大幅下降的情况下，优化资源配置，降低综合采购成本，加大营销力度，提高管网运营效率和效益，共实现经营利润114.31亿元。其中，销售进口气及LNG净亏损80.06亿元，比上年同期减亏26.20亿元。（来源：中国证券网 2016-08-24 18:16）	cnmb 如此垃圾股业绩，至少3~5个跌停！ 特大垃圾股业绩，3元股价不值，必然拖跌大市！ 净利润只有5亿，是有多悲惨？周四的结果想都不用想，想都不敢想 赞 
08-24	2718	3	中国石油(601857)融资融券信息(08-23)	中国石油(601857)2016-08-23融资融券信息显示，中国石油融资余额1,238,295,471元，融券余额8,150,870元，融资买入额19,643,784元，融资偿还额24,388,172元，融资净买额-4,744,388元，融券余量1,098,500股，融券卖出量191,000股，融券偿还量3,400股，融资融券余额1,246,446,341元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-08-23601857中国石油1,238,295,4718,150,87019,643,78424,388,172-4,744,3881,098,500191,0003,4001,246,446,341沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-08-24 07:38）	铁路基建将是未来中国经济的支柱！随着国家加大对房地产政策的调整，房地产黄金十年已经过去。国家要稳增长必定加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是未来股市的投资主题。 把握中国航空发动机突破机遇:注册资金500亿的中国航发集团5月底已成立，整合了成发科技，中航动力，中航动控三家上市公司，同时至少千亿投资的两机专项即将出台，国家意志，国力聚焦，大戏开场！中国崛起，军用民用航空发动机需求总量急剧扩大，承担国家重点型号发动机研制的低市值成发科技（600391）腾飞在即 300218安利股份 10送转20的合肥地王 
08-23	2675	4	中国石油(601857)融资融券信息(08-22)	中国石油(601857)2016-08-22融资融券信息显示，中国石油融资余额1,243,039,859元，融券余额6,758,878元，融资买入额15,721,089元，融资偿还额29,787,856元，融资净买额-14,066,767元，融券余量910,900股，融券卖出量156,500股，融券偿还量3,600股，融资融券余额1,249,798,737元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-08-22601857中国石油1,243,039,8596,758,87815,721,08929,787,856-14,066,767910,900156,5003,6001,249,798,737沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-08-23 07:35）	铁路基建将是未来中国经济的支柱！随着国家加大对房地产政策的调整，房地产黄金十年已经过去。国家要稳增长必定加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是未来股市的投资主题。 铁路基建将是未来中国经济的支柱！随着国家加大对房地产政策的调整，房地产黄金十年已经过去。国家要稳增长必定加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是未来股市的投资主题。 把握中国航空发动机突破机遇:注册资金500亿的中国航发集团5月底已成立，整合了成发科技，中航动力，中航动控三家上市公司，同时至少千亿投资的两机专项即将出台，国家意志，国力聚焦，大戏开场！中国崛起，军用民用航空发动机需求总量急剧扩大，承担国家重点型号发动机研制的低市值成发科技（600391）腾飞在即 抄底 
08-20	4787	3	中国石油(601857)融资融券信息(08-19)	中国石油(601857)2016-08-19融资融券信息显示，中国石油融资余额1,257,106,626元，融券余额5,616,780元，融资买入额27,026,460元，融资偿还额22,835,455元，融资净买额4,191,005元，融券余量758,000股，融券卖出量6,600股，融券偿还量191,400股，融资融券余额1,262,723,406元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-08-19601857中国石油1,257,106,6265,616,78027,026,46022,835,4554,191,005758,0006,600191,4001,262,723,406沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-08-20 07:36）	把握中国航空发动机突破机遇:注册资金500亿的中国航发集团5月底已成立，整合了成发科技，中航动力，中航动控三家上市公司，同时至少千亿投资的两机专项即将出台，国家意志，国力聚焦，大戏开场！中国崛起，军用民用航空发动机需求总量急剧扩大，承担国家重点型号发动机研制的低市值成发科技（600391）腾飞在即 整个市场指标形态最好的原来是中国石油，嘿嘿，第一目标价：11.44 铁路基建将是未来中国经济的支柱！随着国家加大对房地产政策的调整，房地产黄金十年已经过去。国家要稳增长必定加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是未来股市的投资主题。 
08-19	2266	1	中国石油(601857)融资融券信息(08-18)	中国石油(601857)2016-08-18融资融券信息显示，中国石油融资余额1,252,915,621元，融券余额6,967,292元，融资买入额30,560,306元，融资偿还额32,666,090元，融资净买额-2,105,784元，融券余量942,800股，融券卖出量57,300股，融券偿还量2,300股，融资融券余额1,259,882,913元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-08-18601857中国石油1,252,915,6216,967,29230,560,30632,666,090-2,105,784942,80057,3002,3001,259,882,913沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-08-19 07:40）	铁路基建将是未来中国经济的支柱！随着国家加大对房地产政策的调整，房地产黄金十年已经过去。国家要稳增长必定加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是未来股市的投资主题。 
08-18	2566	2	中国石油(601857)融资融券信息(08-17)	中国石油(601857)2016-08-17融资融券信息显示，中国石油融资余额1,255,021,405元，融券余额6,587,476元，融资买入额16,882,769元，融资偿还额24,096,168元，融资净买额-7,213,399元，融券余量887,800股，融券卖出量100股，融券偿还量204,600股，融资融券余额1,261,608,881元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-08-17601857中国石油1,255,021,4056,587,47616,882,76924,096,168-7,213,399887,800100204,6001,261,608,881沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-08-18 07:37）	铁路基建将是未来中国经济的支柱！随着国家加大对房地产政策的调整，房地产黄金十年已经过去。国家要稳增长必定加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是未来股市的投资主题。 把握中国航空发动机突破机遇:注册资金500亿的中国航发集团5月底已成立，整合了成发科技，中航动力，中航动控三家上市公司，同时至少千亿投资的两机专项即将出台，国家意志，国力聚焦，大戏开场！中国崛起，军用民用航空发动机需求总量急剧扩大，承担国家重点型号发动机研制的低市值成发科技（600391）腾飞在即 
08-17	2187	2	中国石油(601857)融资融券信息(08-16)	中国石油(601857)2016-08-16融资融券信息显示，中国石油融资余额1,262,234,804元，融券余额8,104,866元，融资买入额41,468,892元，融资偿还额63,875,124元，融资净买额-22,406,232元，融券余量1,092,300股，融券卖出量597,900股，融券偿还量21,000股，融资融券余额1,270,339,670元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-08-16601857中国石油1,262,234,8048,104,86641,468,89263,875,124-22,406,2321,092,300597,90021,0001,270,339,670沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-08-17 07:38）	把握中国航空发动机突破机遇:注册资金500亿的中国航发集团5月底已成立，整合了成发科技，中航动力，中航动控三家上市公司，同时至少千亿投资的两机专项即将出台，国家意志，国力聚焦，大戏开场！中国崛起，军用民用航空发动机需求总量急剧扩大，承担国家重点型号发动机研制的低市值成发科技（600391）腾飞在即 铁路基建将是未来中国经济的支柱！随着国家加大对房地产政策的调整，房地产黄金十年已经过去。国家要稳增长必定加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是未来股市的投资主题。 
08-17	26529	6	中石油宝钢交叉持股释放三大信号？破除“一股独大”尚需时日	　　通过交叉换股和无偿划转，将央企过于集中的股权进行稀释和分散，有利于治理结构的改善和转变经营机制。　　8月15日傍晚，宝山钢铁股份有限公司(SH.600019)发布公告，公司控股股东宝钢集团有限公司通过无偿划转的方式将宝钢股份8亿股A股股份划转给中国石油天然气集团有限公司。　　在此次股份划转结束后，宝钢集团持有宝钢股份123.3亿股A股股份，占总股本比例为74.88%，中石油集团持有的8亿股股份，占总股本的4.86%。该股份划转尚未获得国资委的批准。　　四天前，中国石油天然气股份有限公司(SH.601857)发布公告称，该公司6月17日公告无偿划转宝钢集团的6.24亿股A股股份获得国资委的批准后已经确认过户登记手续办理完毕。至此，两家央企交叉持股在协议层面已正式完成。　　值得注意的是，这一案例并非独有。自去年底以来，不同央企之间的交叉持股进度正逐步加速，武钢集团、诚通集团、中船集团和中远洋集团之间的交叉持股在今年已经正式完成。　　尽管各案例中的相互持股比例并不高，但密集的无偿划转动作或许表明，央企之间的交叉持股释放出下一步国资改革的重要信号。　　改革加速　　从今年上半年至今，无论是国资企业内部，还是国资企业之间，有关改革的试水步伐显著加快。　　去年八月份，中共中央、国务院发布了《关于深化国有企业改革的指导意见》，意见认为，当前国有企业内部存在一些亟待解决的矛盾和问题，突出表现为国资运行效率低下、企业市场主体地位尚未确立及企业内部管理混乱等。　　针对这些问题，该意见提出解决原则：促进国有资本、集体资本、非公有资本等交叉持股；所有权和经营权分离，激励企业法人自主经营，坚持社会主义市场经济改革方向。　　在此原则指导下，自今年开始，国资委先后设立了9家国有资本投资运营试点公司，算上之前的中粮集团和国投公司，目前共有11家试点企业。　　今年密集交叉持股的几家大型国资企业中，宝钢、诚通和武钢均在此次国资投资运营公司试点范围内。　　“对于国有资本投资运营公司而言，就是以管理国有资本为主题。”国务院研究中心企业研究所副所长袁东明告诉记者，“按照目前国资改革的方向，以股权作为载体进行管理，从这个意义上来说，央企之间的交叉换股是一个好的开始。”　　而除了央企之间的交叉换股以外，目前国资改革另一大热点即是重组。　　6月26日，武钢股份与宝钢股份同时发布停牌公告。公告表示，接到控股股东通知，武钢集团与宝钢集团筹划战略重组事宜。截至记者发稿，相关各方仍就重组事项进行进一步筹划和论证。　　7月15日，国资委批准中国中纺集团正式并入中粮集团，成为其全资子公司；11日，中国国旅集团整体并入中国港中旅集团。算上今年年初的中远集团与中海集团的重组，目前央企之间的重组整合正在提速。　　而在以上所有央企重组和交叉换股的案例中，股东名单中均能发现上述十一家国资投资运营公司。　　“按照国资改革的设想，这些国资企业的股东应该就是这些国资投资运营公司。”袁东明告诉记者，“而这些国资投资运营公司也会布局多个行业、多个公司。一家国资公司也由多个国资投资运营公司股东分别持有，这是目前改革的方向。”　　而中国企业研究院院长李锦向记者表示，这种央企之间交叉持股其实是央企重组的一种形式。“可以注意到，目前的交叉持股与单纯的投资性参股不同，其实是有产业链条布局上的考量，已经有了重组的一些特征。”　　优化产业链布局　　此次中石油与宝钢交叉持股，产业互补和资源优化配置考量非常明显。　　就在去年年底，中国石油子公司中油管道与中石油集团旗下其他管输公司签署了一系列协议，收购该公司与其他转让方各自持有的东部管道、管道联合及西北联合全部股权。　　交易完成后，中油管道整合了中石油旗下几乎所有的管线运输公司，注册资本从5000万元暴涨至800亿元。　　值得注意的是，承载着中石油集团管输业务整合责任的中油管道公司，已经有了混合所有制企业的特点。其排名前十二的股东中，出现了例如泰康人寿(持股比4.08%)、雅戈尔(1.32%)等民资企业。　　该公司也有宝钢股份的身影，其持股比例3.52%，位列第五大股东，而近期的换股成功，是宝钢集团第二次参与到中石油集团的改革之中。　　“从产业链的角度来看，宝钢与中石油的换股是产业链条中相互关系的需要。”李锦告诉记者，“油田的基础建设和运输管道建设需要来自宝钢的钢铁；宝钢也同样需要成品油和炼化产品支持其生产。交叉换股可以实现资源的优先供给。”　　而其他大型央企之间的互相交换持股、重组中，也不难看出与产业链延伸与资源优化配置相关的布局。　　例如武钢与宝钢的重组、中远与中海的重组、武钢与诚通集团、中远洋集团、中船集团的交叉持股等，央企之间的布局越发向产业链结合和战略合作方向靠拢。　　在这一过程中，宝钢、中石油等集团母公司，更多扮演的是资本配置者的角色，所有权属于国家。其旗下的上市公司更多充当了具体经营者角色，经营权相对独立，并且还可以引入非公资本。　　“这种改革模式其实打破了央企‘一股独大’的产权格局，有利于国有企业公司制的发展。”李锦说，“今后相当一部分大型国企集团要改变为投资运营公司，把经营管理权下放，这样参与进来的资本会越来越多样，有利于社会资本的参与。”　　治理模式或将改善　　从现在的国资上市公司的股东结构来看，“一股独大”的现象相当明显。　　以宝钢集团为例，2016年一季度报表显示，该公司第一大股东宝钢集团持股比例高达79.734%；在中国石油中，中石油集团的最新持股比例也高达86.01%。　　今年与宝钢重组的另一家大型钢铁国企——武钢股份一季报显示，武汉钢铁集团的持股比例达62.61%，尽管没有宝钢比例高，但该公司前十大股东中，看不到任何一家国资或者民资实业企业的身影。　　“混合所有制改革并不是新的问题，按照国资委的统计来看，转换经营机制的目的还没有达到。”袁东明说，“最大的问题是中央企业普遍存在‘一股独大’的问题。”　　他进一步向记者表示，通过交叉换股和无偿划转，将央企过于集中的股权进行稀释和分散，有利于治理结构的改善和转变经营机制。“无论是所有制还是经营管理制度的改革，交叉持股这一模式对这两项改革均有积极意义。”　　不过从目前的推进规模和进度来看，很难判断交叉持股是由中央层面直接进行操作。　　无论是宝钢与中石油的换股，还是中远洋、中船、诚通与武钢之间的交叉换股，尽管涉及金额相对较高，但从换股后的持股比例变动上来看，规模都不算大。　　在宝钢与中石油进行交叉持股后，宝钢集团在宝钢股份的持股比例下降了4.86%，至74.88%；在中石油的股份也仅上升了0.34%。虽然以两公司的股价来看，折算后的换股股份总价大致在48亿元人民币左右，但这样的持股比例变动很难对于公司“一股独大”的现实产生多大的影响。　　“改革是一个循序渐进的过程，从现在看规模上确实不大。”袁东明告诉记者，“但目前交换持股的确是未来的方向，不同的企业根据自己业务偏好正在进行改革，目前只能说是先行一小步。”（来源：21世纪经济报道 2016-08-17 00:03）	是为了卖出股票，盘活资产吧！缺钱就卖点，又不是持股5%以上的，不用公告。这是国资委变相减持 我看股市暴跌是解决货币超发的好方法，你看000002今天一跌，昨天进去的50亿，没了！ 是为了卖出股票，盘活资产吧！缺钱就卖点，又不是持股5%以上的，不用公告。这是国资委变相减持。我看也是为了抛股票吧？否则不好抛股票。散户们，要小心了。 怒 垃圾股京能电力大股东62.14；一股独大 大笑 奸不管多少错，多少贪腐，多少负债，多少问题，都将随混改从0开始。 
08-16	2483	3	中国石油(601857)融资融券信息(08-15)	中国石油(601857)2016-08-15融资融券信息显示，中国石油融资余额1,284,641,036元，融券余额3,839,730元，融资买入额70,395,008元，融资偿还额56,835,016元，融资净买额13,559,992元，融券余量515,400股，融券卖出量56,700股，融券偿还量201,900股，融资融券余额1,288,480,766元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-08-15601857中国石油1,284,641,0363,839,73070,395,00856,835,01613,559,992515,40056,700201,9001,288,480,766沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-08-16 07:38）	铁路基建将是未来中国经济的支柱！随着国家加大对房地产政策的调整，房地产黄金十年已经过去。国家要稳增长必定加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是未来股市的投资主题。 把握中国航空发动机突破机遇:注册资金500亿的中国航发集团5月底已成立，整合了成发科技，中航动力，中航动控三家上市公司，同时至少千亿投资的两机专项即将出台，国家意志，国力聚焦，大戏开场！中国崛起，军用民用航空发动机需求总量急剧扩大，承担国家重点型号发动机研制的低市值成发科技（600391）腾飞在即 铁路基建将是未来中国经济的支柱！随着国家加大对房地产政策的调整，房地产黄金十年已经过去。国家要稳增长必定加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是未来股市的投资主题。 
08-15	5794	5	中石油大庆油田迈向低成本发展：各项费用得到控制	　　据国资委网站消息，8月10日，中石油大庆油田中四队采油工秦梅在巡井中将盘根、皮带的松紧程度调整到最合理区间。秦梅表示：“这样做就是减少皮带损耗，提高机采井系统效率。”同一时间，大庆采油四厂地质大队的科研人员正紧锣密鼓地编制各类方案，更好地提高区块采收率和新增可采储量。截至当日，大庆油田各项成本费用得到有效控制，实现硬下降，低成本发展迈出坚实步伐。 　　今年年初以来，大庆油田算好产量效益账，从严从细做好提质增效工作，油气产销均实现预定目标。 　　坚持经营油藏理念，实现效益开发。面对“双特高”等突出矛盾，大庆采油三厂针对各开发区块不同特点，优化油水井调整方案1093井次，油井日产油增加258吨、综合含水下降0.23个百分点，稳定了地下形势，改善了开发效果。 　　依靠市场开源，算好增效经济账。大庆油田供电二公司强化市场开发和营销职能，依托设计、施工、运维一体化优势抢占市场，积极跟踪新开发项目，寻求新的效益增长点。大庆采油工程研究院获得印尼两年分层注水技术服务合同，标志大庆特色技术“走出去”实现新突破。大庆油田工程建设外部市场喜讯连连，继5月中标中俄原油管道二线工程第一标段和第四标段后，又中标江苏华电扬州天然气发电项目天然气管道支线等项目，增强了市场竞争能力，为企业持续发展奠定了基础。 　　大力挖掘潜力，创新节流方式。大庆采油二厂选取修旧利废作为降本增效突破口，建立完善体制机制，创新管理方式方法，形成涵盖管杆泵修复等领域的10个综合挖潜典型示范基地，有效引领了全厂开源节流、降本增效工作的深入开展。伴随油田发展，一定数量的闲置资源如何再创效？大庆油田资产设备管理部利用“互联网 ”，创新建立“大庆油田资源淘宝系统”，实现“淘资产、淘物资、淘创新技术、淘修复能力”。仅上半年，大庆油田通过这一系统调剂资产228项，节省投资近1000万元。采油一厂维修队技术员李国龙带领团队研制的机泵齿轮油监测及自动报警装置，已在全厂推广应用，有效保护了配制站双头螺杆泵，年节约成本75万元。 （来源：中国网 2016-08-15 15:03）	股票什么时候涨，八年了，物价已上天，中石油还在地底下，为什么，发行价是合理的话，理应20元吧 有逼用 回到48元 中国石油上半年实现利润275.8亿，艰难扭亏为盈据报道，中国石油2016上半年实现利润275.8亿元人民币，营收8534.3亿元。 献花 献花 献花 献花 献花 鼓掌 祝贺创业板尤洛卡【300099】新5大利好，已无条件过会转型军工导弹制导系统第一股！尤洛卡资讯----尤洛卡拟7.5亿收购师凯科技 加快军工领域转型尤洛卡资讯----尤洛卡上半年预扭亏为盈 子公司项目收入大幅增长尤洛卡资讯----收购师凯方案过会，军工转型持续推进尤洛卡资讯----尤洛卡中标2151万元项目尤洛卡资讯----尤洛卡:公司高铁WiFi正在研发中 
08-13	4054	4	中国石油(601857)融资融券信息(08-12)	中国石油(601857)2016-08-12融资融券信息显示，中国石油融资余额1,271,081,044元，融券余额4,848,804元，融资买入额36,631,985元，融资偿还额41,217,555元，融资净买额-4,585,570元，融券余量660,600股，融券卖出量40,000股，融券偿还量69,800股，融资融券余额1,275,929,848元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-08-12601857中国石油1,271,081,0444,848,80436,631,98541,217,555-4,585,570660,60040,00069,8001,275,929,848沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-08-13 07:38）	中石油新进机构现身试盘了 周五试盘了的 把握中国航空发动机突破机遇:注册资金500亿的中国航发集团5月底已成立，整合了成发科技，中航动力，中航动控三家上市公司，同时至少千亿投资的两机专项即将出台，国家意志，国力聚焦，大戏开场！中国崛起，军用民用航空发动机需求总量急剧扩大，承担国家重点型号发动机研制的低市值成发科技（600391）腾飞在即 马后炮 
08-12	12929	15	中国石油：已将6.24亿股A股无偿划转给宝钢集团	　　中国石油今日盘前发布公告，称已将中国石油集团持有的中国石油上市公司6.24亿股A股股份无偿划转给宝钢集团，占中石油上市公司总股本的0.34%。国有股份无偿划转事项取得国务院国有资产监督管理委员会的批准。　　公告显示，此次无偿划转后，中国石油集团持有中国石油1574.09亿股A股股份，占本公司总股本的86.01%；宝钢集团持有本公司6.24亿股A股股份，占本公司总股本的0.34%。（来源：中国网 2016-08-12 11:22）	什么意思 什麽意思 左手倒右手，有意思嘛！ 奶奶个熊，太无人道了 奶奶个熊，太无人道了 可能是债转股吧。还不如注销掉呢 希望国有股转让向公众说明理由！ 股价上涨，这就是交给宝钢减持的 宝钢的净资产由于无偿受让中石油而应增加对吗？ 你妈的说一个多月了。 这事我感觉那里有点不对。这是市场经济吗？纯粹是拍脑袋，胡作为，能给大家解释解释吗？大家一块买的东西，有人说送人就送人？ 无偿，国有资产无偿转送给别人？是不是故意让国有资产流失呢？ 宝钢当年参与了中国石油16元上市的配售，到现在离16元还差的太遥远，所以，给宝钢补偿。 给宝钢集团，不是给宝钢股！ 楼上的胡扯吧，宝钢全部就是这次送的0，34。 
08-12	2455	3	中国石油(601857)融资融券信息(08-11)	中国石油(601857)2016-08-11融资融券信息显示，中国石油融资余额1,275,666,614元，融券余额5,039,920元，融资买入额29,593,336元，融资偿还额33,675,724元，融资净买额-4,082,388元，融券余量690,400股，融券卖出量185,500股，融券偿还量97,000股，融资融券余额1,280,706,534元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-08-11601857中国石油1,275,666,6145,039,92029,593,33633,675,724-4,082,388690,400185,50097,0001,280,706,534沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-08-12 07:38）	满仓 满仓 满仓 牛 买入 买入 买入 献花 献花 献花 牛 满仓 满仓 满仓 ______________塞外茅台600197伊力特，源于天山怀抱中的神奇之酿。〓600197伊力特英雄本色，白酒股中最小市值的小盘绩优股。目标两百亿市值。〓第一目标32元（茅台股价的一成）。______________塞外茅台600197伊力特，源于天山怀抱中的神奇之酿。〓600197伊力特英雄本色，白酒股中最小市值的小盘绩优股。目标两百亿市值。〓 铁路基建将是未来中国经济支柱！随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是未来股市的投资主题。 把握中国航空发动机突破机遇:注册资金500亿的中国航发集团5月底已成立，整合了成发科技，中航动力，中航动控三家上市公司，同时至少千亿投资的两机专项即将出台，国家意志，国力聚焦，大戏开场！中国崛起，军用民用航空发动机需求总量急剧扩大，承担国家重点型号发动机研制的低市值成发科技（600391）腾飞在即 
08-11	2657	1	中国石油(601857)融资融券信息(08-10)	中国石油(601857)2016-08-10融资融券信息显示，中国石油融资余额1,279,749,002元，融券余额4,375,813元，融资买入额9,232,977元，融资偿还额38,596,984元，融资净买额-29,364,007元，融券余量601,900股，融券卖出量97,000股，融券偿还量0股，融资融券余额1,284,124,815元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-08-10601857中国石油1,279,749,0024,375,8139,232,97738,596,984-29,364,007601,90097,00001,284,124,815沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-08-11 07:38）	把握中国航空发动机突破机遇:注册资金500亿的中国航发集团5月底已成立，整合了成发科技，中航动力，中航动控三家上市公司，同时至少千亿投资的两机专项即将出台，国家意志，国力聚焦，大戏开场！中国崛起，军用民用航空发动机需求总量急剧扩大，承担国家重点型号发动机研制的低市值成发科技（600391）腾飞在即 
08-10	2825	3	中国石油(601857)融资融券信息(08-09)	中国石油(601857)2016-08-09融资融券信息显示，中国石油融资余额1,309,113,009元，融券余额3,675,672元，融资买入额15,249,426元，融资偿还额27,769,261元，融资净买额-12,519,835元，融券余量504,900股，融券卖出量5,000股，融券偿还量245,500股，融资融券余额1,312,788,681元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-08-09601857中国石油1,309,113,0093,675,67215,249,42627,769,261-12,519,835504,9005,000245,5001,312,788,681沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-08-10 07:37）	满仓 满仓 满仓 牛 买入 买入 买入 献花 献花 献花 牛 满仓 满仓 满仓   ______________塞外茅台600197伊力特，源于天山怀抱中的神奇之酿。〓600197伊力特英雄本色，白酒股中最小市值的小盘绩优股。目标两百亿市值。〓第一目标32元（茅台股价的一成）。______________塞外茅台600197伊力特，源于天山怀抱中的神奇之酿。〓600197伊力特英雄本色，白酒股中最小市值的小盘绩优股。目标两百亿市值。〓 献花 有百元高成长潜力的新上市袖珍新股【002795】永和智控，走过路过不要错过、过了这个村就没有这个店了！【注：永和智控总股本1亿股、流通股2500万。7月4日摸高84.88元展开23天强势调整，永和智控8月9日收盘64.71元、流通市值16.18亿，已明显低于一起同创新高87.99的金冠。8月9日金冠收盘77.61元】 家里有亲戚今年在农村养猪，今年生猪收购价是每斤10.5元，养猪户都是对半赚，平均一头猪净赚1000元。。现在经济萧条，没有哪个行业有养猪赚钱的。说心里话：炒股不如回农村养猪！ 
08-09	3252	6	中国石油(601857)融资融券信息(08-08)	中国石油(601857)2016-08-08融资融券信息显示，中国石油融资余额1,321,632,844元，融券余额5,411,604元，融资买入额25,301,715元，融资偿还额12,819,015元，融资净买额12,482,700元，融券余量745,400股，融券卖出量1,400股，融券偿还量85,000股，融资融券余额1,327,044,448元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-08-08601857中国石油1,321,632,8445,411,60425,301,71512,819,01512,482,700745,4001,40085,0001,327,044,448沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-08-09 07:39）	满仓 满仓 满仓 牛 买入 买入 买入 买入 买入 买入 牛 献花 献花 献花 ______________塞外茅台600197伊力特，源于天山怀抱中的神奇之酿。〓600197伊力特英雄本色，白酒股中最小市值的小盘绩优股。目标两百亿市值。〓第一目标32元（茅台股价的一成）。______________塞外茅台600197伊力特，源于天山怀抱中的神奇之酿。〓600197伊力特英雄本色，白酒股中最小市值的小盘绩优股。目标两百亿市值。〓 把握中国航空发动机突破机遇:注册资金500亿的中国航发集团5月底已成立，整合了成发科技，中航动力，中航动控三家上市公司，同时至少千亿投资的两机专项即将出台，国家意志，国力聚焦，大戏开场！中国崛起，军用民用航空发动机需求总量急剧扩大，承担国家重点型号发动机研制的低市值成发科技（600391）腾飞在即 赞 献花 赞 献花 加油 献花 被市场遗忘的地价见地量小盘袖珍股南华仪器和宁波精达早晚要突破或越过60元！【300417】南华仪器总股本8160万股、流通股2758万股、流通市值11.41亿【603088】】宁波精达总股本8000万股、流通股2500万股、流通市值10.86亿 家里有亲戚今年在农村养猪，今年生猪收购价是每斤10.5元，养猪户都是对半赚，平均一头猪净赚1000元。。现在经济萧条，没有哪个行业有养猪赚钱的。说心里话：炒股不如回农村养猪！ 上市九年圈了九年的钱，王八干的事。 买中石油的股民，都是被价值投资和那些王八专家忽悠进来的。 
08-06	4958	2	中国石油(601857)融资融券信息(08-05)	中国石油(601857)2016-08-05融资融券信息显示，中国石油融资余额1,309,150,144元，融券余额6,001,960元，融资买入额17,914,217元，融资偿还额14,454,692元，融资净买额3,459,525元，融券余量829,000股，融券卖出量81,900股，融券偿还量158,300股，融资融券余额1,315,152,104元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-08-05601857中国石油1,309,150,1446,001,96017,914,21714,454,6923,459,525829,00081,900158,3001,315,152,104沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-08-06 07:38）	把握中国航空发动机突破机遇:注册资金500亿的中国航发集团5月底已成立，整合了成发科技，中航动力，中航动控三家上市公司，同时至少千亿投资的两机专项即将出台，国家意志，国力聚焦，大戏开场！中国崛起，军用民用航空发动机需求总量急剧扩大，承担国家重点型号发动机研制的低市值成发科技（600391）腾飞在即 家里有亲戚今年在农村养猪，今年生猪收购价是每斤10.5元，养猪户都是对半赚，平均一头猪净赚1000元。。现在经济萧条，没有哪个行业有养猪赚钱的。说心里话：炒股不如回农村养猪！ 
08-05	3571	4	中国石油(601857)融资融券信息(08-04)	中国石油(601857)2016-08-04融资融券信息显示，中国石油融资余额1,305,690,619元，融券余额6,555,096元，融资买入额5,609,269元，融资偿还额9,780,065元，融资净买额-4,170,796元，融券余量905,400股，融券卖出量51,100股，融券偿还量233,899股，融资融券余额1,312,245,715元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-08-04601857中国石油1,305,690,6196,555,0965,609,2699,780,065-4,170,796905,40051,100233,8991,312,245,715沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-08-05 07:38）	满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓    中报预增逾5倍。10送10，填权上扬到50元。_______________000957中通客车，股本2.96亿，新能源整车龙头。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS近3元。绩优蓝筹新能源汽车-目标百元，珍惜!!〓 聊斋志异家乡的，聊城正宗特大妖股。____________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓 家里有亲戚今年在农村养猪，平均一头猪净赚1000元。。现在经济萧条，没有哪个行业有养猪赚钱的。说心里话：炒股不如回农村养猪！ 献花 财力 赞 献花 加油 尤洛卡资讯------尤洛卡【300099】拟7.5亿收购师凯科技 加快军工领域转型尤洛卡资讯------收购师凯方案过会，军工转型持续推进乐金健康资讯------乐金健康牵手美国麻省总医院开发CAR-T细胞疗法乐金健康资讯------关于与美国麻省总医院签订《合作研究协议》的补充公告乐金健康资讯------乐金健康【300247】购买资产事项获通过 2日起复牌 把握中国航空发动机突破机遇:注册资金500亿的中国航发集团5月底已成立，整合了成发科技，中航动力，中航动控三家上市公司，同时至少千亿投资的两机专项即将出台，国家意志，国力聚焦，大戏开场！中国崛起，军用民用航空发动机需求总量急剧扩大，承担国家重点型号发动机研制的低市值成发科技（600391）腾飞在即 
08-04	3796	5	中国石油(601857)融资融券信息(08-03)	中国石油(601857)2016-08-03融资融券信息显示，中国石油融资余额1,309,861,415元，融券余额7,856,796.78元，融资买入额11,539,448元，融资偿还额13,773,682元，融资净买额-2,234,235元，融券余量1,088,199股，融券卖出量240,099股，融券偿还量50,000股，融资融券余额1,317,718,211.78元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-08-03601857中国石油1,309,861,4157,856,796.7811,539,44813,773,682-2,234,2351,088,199240,09950,0001,317,718,211.78沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-08-04 07:37）	把握航空发动机突破机遇:注册资金500亿的中国航发已成立，整合了成发科技，中航动力，中航动控三家上市公司，同时至少千亿投资的两机专项即将出台，承担国家重点型号发动机研制的低市值成发科技（600391）腾飞在即 献花 财力 赞 献花 财力 尤洛卡资讯----尤洛卡【300099】拟7.5亿收购师凯科技 加快军工领域转型尤洛卡资讯----收购师凯方案过会，军工转型持续推进乐金健康资讯----乐金健康【300247】牵手美国麻省总医院开发CAR-T细胞疗法乐金健康资讯----乐金健康:关于与美国麻省总医院签订《合作研究协议》的公告乐金健康资讯----乐金健康购买资产事项获通过 2日起复牌 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入  中报预增逾5倍。10送10，填权上扬。____________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓    聊斋志异家乡的，聊城正宗特大妖股。____________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓 抄底 家里有亲戚今年在农村养猪，平均一头猪净赚1000元。。现在经济萧条，没有哪个行业有养猪赚钱的。说心里话：炒股不如回农村养猪！ 
08-03	3427	4	中国石油(601857)融资融券信息(08-02)	中国石油(601857)2016-08-02融资融券信息显示，中国石油融资余额1,312,095,650元，融券余额6,502,244元，融资买入额6,875,012元，融资偿还额11,589,492元，融资净买额-4,714,480元，融券余量898,100股，融券卖出量176,400股，融券偿还量124,400股，融资融券余额1,318,597,894元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-08-02601857中国石油1,312,095,6506,502,2446,875,01211,589,492-4,714,480898,100176,400124,4001,318,597,894沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-08-03 07:39）	满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓    中报预增逾5倍。10送10，填权上扬到50元。_______________000957中通客车，股本2.96亿，新能源整车龙头。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS近3元。绩优蓝筹新能源汽车-目标百元，珍惜!!〓 聊斋志异家乡的，聊城正宗特大妖股。____________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓 把握航空发动机突破机遇:注册资金500亿的中国航发已成立，整合了成发科技，中航动力，中航动控三家上市公司，同时至少千亿投资的两机专项即将出台，承担国家重点型号发动机研制的低市值成发科技（600391）腾飞在即 铁路基建将是未来中国经济支柱！随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是未来股市的投资主题。 家里有亲戚今年在农村养猪，平均一头猪净赚1000元。。现在经济萧条，没有哪个行业有养猪赚钱的。说心里话：炒股不如回农村养猪！ 
08-02	3539	4	中国石油(601857)融资融券信息(08-01)	中国石油(601857)2016-08-01融资融券信息显示，中国石油融资余额1,316,810,130元，融券余额6,108,842元，融资买入额13,395,126元，融资偿还额14,799,827元，融资净买额-1,404,701元，融券余量846,100股，融券卖出量212,500股，融券偿还量216,956股，融资融券余额1,322,918,972元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-08-01601857中国石油1,316,810,1306,108,84213,395,12614,799,827-1,404,701846,100212,500216,9561,322,918,972沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-08-02 07:38）	抄底 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入  中报预增逾5倍。10送10，填权上扬。____________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓    聊斋志异家乡的，聊城正宗特大妖股。____________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓 献花 加油 献花 赞 乐金健康资讯----关于与美国麻省总医院签订《合作研究协议》的补充公告乐金健康资讯------乐金健康【300247】购买资产事项获通过 2日起复牌尤洛卡资讯----尤洛卡【300099】拟7.5亿收购师凯科技 加快军工领域转型尤洛卡资讯----收购师凯方案过会，军工转型持续推进 铁路基建将是未来中国经济支柱！随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是未来股市的投资主题。 
07-30	19610	13	管网改革中石油陷矛盾 业务拆分受阻	　　“政府和一个抑郁症病人没有必要再商讨下去，不然结果就是大家都跳楼了。管网改革，该拆分就拆分，该改革就要改革。”中国能源网首席信息官韩晓平说。　　近日，记者获悉，政府相关改革部门再次商讨天然气管网业务从上中下游一体化经营的油气企业中拆分出来的改革方案。不过有媒体称，中石油集团认为政府应不太可能要求分拆其管道资产，因此6月决定投资建设陕京四线输气管道工程。　　韩晓平认为，天然气改革受制于管网开放问题难以推进，石油管道可以留在企业，但是天然气管网应当分离出来，甚至天然气业务也应当分离出来，因为三桶油数年来专注于更有利可图的石油，并没有多少精力、资金和人力投向天然气领域，导致我国天然气发展滞后。　　业务拆分受阻　　管网业务分离的改革提出之后，因为阻力重重，一直难以推进。　　日前，有权威人士向媒体透露，中石油反对分拆该公司天然气管网资产并组建独立的国家管网公司的提议，相关改革基本陷于停滞。另有接近决策层的人士透露，国家能源局此前为促进管网等天然气基础设施向第三方无歧视开放而出台的《油气管网设施公平开放监管办法(试行)》，由于得不到三大石油公司的配合，也被搁置。该人士认为，需要寻找新的动力来推动改革。　　目前中石油在管网领域处于绝对垄断地位。资料显示，中国油气管道总里程约12万公里(不包括油气田集输管道)，覆盖全国31个省市区，其中天然气管道比重最高，占总里程的63%。而这63%的天然气管道中，90%的天然气管道属于中石油，其次是中石化。　　显而易见，如果中石油一直反对，管网独立的改革难免将受阻。　　早在去年，国务院发展研究中心编写的“383报告”被曝光称，应将石油天然气管网业务从上中下游一体化经营的油气企业中分离出来，组建若干家油气管网公司，并建立对油气管网的政府监管制度。　　对于反对管网拆分的原因，中石油此前曾指出，目前剥离油气管网并不现实。　　据悉，一位中石油总部人士指出，目前剥离油气管网存在3个方面的问题：第一，中石油部分管网已经置入香港上市公司昆仑能源(00135.HK)中，如果分拆该如何面对境外投资者的质询？第二，中国油气管网建设还需要大规模建设与完善，新公司以什么身份筹资是一个问题。第三，新公司是否会变成新的垄断主体？　　2010年，昆仑能源以189亿元从中石油处购得中石油北京天然气管道公司60%的权益，后者资产中很大比重是中石油于2000年兴建的陕京天然气管网。　　中石油应对之策　　事实上，在政府筹划管网独立改革的消息爆出后，中石油就开始大幅度收缩管道投资，并开始出售管道资产。　　2015年11月25日，中石油在上海证券交易所发布公告称，拟以150亿至155亿元人民币的等额美元向国新国际投资有限公司(以下简称国新国际)控制的曼松控股有限公司(以下简称曼松控股)出售完成内部重组后中亚管道公司50%股权。　　韩晓平告诉记者，中石油去年以来就一直在大幅缩减管道投资，并开始售出管道资产，除了因为受到能源行业不景气、企业亏损无力发展天然气的影响外，更是因为管道领域正面临着重大改革，即可能将成立独立的管网公司。　　将三大石油公司下辖的天然气管网资产剥离，进而实现第三方无歧视准入，符合政府一贯的改革思路。2015年9月出台的《中共中央、国务院关于深化国有企业改革的指导意见》中指出，对自然垄断行业，实行以政企分开、政资分开、特许经营、政府监管为主要内容的改革，根据不同行业特点实行网运分开、放开竞争性业务，促进公共资源配置市场化。　　根据政府的计划，网运分离后，可组建单一国家管网公司，或若干家区域管网公司，与此同时，放开第三方准入。此前定位为国有资产经营与管理的国新国际的介入，就意味着未来可能要成立的新管网公司将是资产多元化并与经营分开运作的新型公司，以防止其因为资源的绝对垄断而沦为新的垄断企业。　　韩晓平告诉记者，中石油目前处于比较焦虑的状态，一方面以昆仑能源为理由反对管网剥离，一方面又因为担心管网独立而不再投资管网，并开始出售旗下管网资产，实际是在管网改革之前对旗下资产进行一些处置。因为未来如果成立了独立的管网公司，如果石油公司现在根据收益来评价管网资产，还能换回更多资金。而如果将来要独立出去，价格肯定会有变化。　　韩晓平认为，现在的石油公司，因为受到油气不景气的影响，利润大幅度下降甚至亏损，已经陷入各种问题之中，无法解决管理体制的问题和旗下众多资产和员工的问题，几乎成了抑郁症病人。但却又霸着优质的资源不肯放出来，导致钱进不去，也出不来，只有大刀阔斧地改革才能拯救这些企业。　　改革方可破局　　“政府不能听一个病入膏肓的抑郁症病人的话，而将改革停滞。否则这个行业必将死掉。”韩晓平认为。　　中石油下属管道局内部人士告诉《华夏时报》记者，去年以来，因为能源行业不景气，中石油确实暂缓了多个天然气管道的建设。　　“经济不景气，需求减少加上天然气价格的走跌，均使得中石油收益受到很大影响。比如中石油在进口天然气方面签署了很多照付不议的协议，这部分气即使用不掉，中石油也要付钱，这使得中石油的经营收益大幅度减少。”韩晓平告诉记者，也正因为上述原因，中石油一方面开始售出管网股权，另一方面也在大幅度减少管网投资建设。　　但是天然气管网运营这块，本身是有利可图的。这也是中石油不肯放手的重要原因。而正源于此，虽然中石油不肯向管网投资，但对广大民营企业和社会资本而言，可观的利润仍使投资建设天然气管网具有吸引力。　　不过，按照我国天然气发展规划，如果天然气管网建设陷入停滞，将严重影响规划目标的实现。　　按照十三五规划，2015年与2020年我国天然气供应量将分别达到2300亿方、3600亿方以上。但据统计，目前我国天然气供应量为1850亿方左右，规划目标难以完成。　　“管网建设的停滞，势必会加剧原本已经减弱的天然气基础设施的输送能力对天然气市场发展的瓶颈作用。”韩晓平认为，管网改革已经迫在眉睫。　　韩晓平同时认为，目前政府正在力促结构性改革，其中能源结构性转型是重中之重。管网改革滞后将会严重影响天然气改革。“石油管道可以留在中石油、中石化，因为主要是用来完成企业的油品输送，但是天然气管道应该分离，甚至天然气业务也应该同时剥离，因为前些年的暴利，目前的三桶油主要业务均在石油，并没有投入太多的财力和人力去开发天然气，导致天然气业务的发展一直效率很低。天然气只有从这些企业彻底剥离，并把市场打开，才能真正实现天然气的快速发展。”韩晓平说。　　壳牌集团执行委员会成员、天然气一体化及新能源业务执行董事MaartenWetselaar对媒体称，政府应鼓励对天然气管网的投资，而最好的鼓励就是放开整个系统。他认为，各地区天然气管网所有者最好是独立公司，既可是国企也可是私企。　　所幸，政府一直在致力于推进天然气的改革和发展。　　7月27日，在2016能源绿色发展论坛上，国家能源局发展规划司副司长何勇健指出，“我们很缺天然气，但我们现在的问题是用不起。主要的应对措施是：一方面推动价格改革，今后两端的价格，也就是出厂价和终端销售气价，可能要逐步放开，由市场来形成；另一方面，中间输气、配气的价格，可能要逐步往下降，特别是支线配气价格现在还比较高，推高了终端价格，这方面可能需要做比较大的动作。”（来源：华夏时报 2016-07-30 16:05）	公司首选是股东的 一切为了利益 赞 赞 赞 赞 献花 献花 献花 献花 献花 献花 献花 上午大盘缩量窄幅震荡，走势比较正常，主力更多选择了观望，只有少量个股有机会，参与难度不小，不过防守型板块比如中药股就还好。因此午后能否有更多的个股出现反抽走势比较关键 欢迎来访，关注本博惊喜不断有 康缘药业小幅拉升，表现不错，刚刚跟大家说了，跟上的朋友小幅收益，继续跟踪， 成交 成交 成交 成交 成交 成交 满仓 满仓 满仓 满仓 吹吧，继续吹 闲的旦旦，一边组合灵车，灵床。一边拆分巨头。所谓的改革就是分分合合。 为中石油，捐躯的友们，一起来请老总下台，去担屎。一个国际知名企业。连跌入年，已不及高位的零头。真他妈把一切爱国者（爱国企）的都戏弄一猎杀。迫害。重申请让中石油退市。清盘。 为中石油，捐躯的友们，一起来请老总下台，去担屎。一个国际知名企业。连跌入年，已不及高位的零头。真他妈把一切爱国者（爱国企）的都戏弄一猎杀。迫害。重申请让中石油退市。清盘。 强烈要求三桶油合并，分拆纯粹扯皮。按你们的理论，中国分成三国发展更快吗？ 拆了将来再合并，这就是所谓的改革，纯属浪费纳税人的钱！ 今年养一头猪净赚1000元。。 
07-30	3241	2	中国石油(601857)融资融券信息(07-29)	中国石油(601857)2016-07-29融资融券信息显示，中国石油融资余额1,318,214,831元，融券余额6,141,014.32元，融资买入额12,228,522元，融资偿还额13,885,700元，融资净买额-1,657,178元，融券余量850,556股，融券卖出量185,800股，融券偿还量198,500股，融资融券余额1,324,355,845.32元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-07-29601857中国石油1,318,214,8316,141,014.3212,228,52213,885,700-1,657,178850,556185,800198,5001,324,355,845.32沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-07-30 07:37）	铁路基建将是未来中国经济支柱！随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是未来股市的投资主题。 把握航空发动机突破机遇:注册资金500亿的中国航发已成立，至少千亿投资的两机专项即将出台，承担国家重点型号发动机研制的成发科技（600391）腾飞在即 
07-29	3943	4	中国石油(601857)融资融券信息(07-28)	中国石油(601857)2016-07-28融资融券信息显示，中国石油融资余额1,319,872,009元，融券余额6,232,708.32元，融资买入额31,050,066元，融资偿还额26,256,762元，融资净买额4,793,304元，融券余量863,256股，融券卖出量253,856股，融券偿还量104,300股，融资融券余额1,326,104,717.32元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-07-28601857中国石油1,319,872,0096,232,708.3231,050,06626,256,7624,793,304863,256253,856104,3001,326,104,717.32沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-07-29 07:37）	满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓    中报预增逾5倍。10送10，填权上扬到50元。_______________000957中通客车，股本2.96亿，新能源整车龙头。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS近3元。绩优蓝筹新能源汽车-目标百元，珍惜!!〓  聊斋志异家乡的，聊城正宗特大妖股。____________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓 入住中石油722 铁路基建将是未来中国经济支柱！随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是未来股市的投资主题。 
07-28	3279	2	中国石油(601857)融资融券信息(07-27)	中国石油(601857)2016-07-27融资融券信息显示，中国石油融资余额1,315,078,705元，融券余额5,160,051元，融资买入额37,637,087元，融资偿还额43,301,413元，融资净买额-5,556,722元，融券余量713,700股，融券卖出量305,800股，融券偿还量161,083股，融资融券余额1,320,238,756元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-07-27601857中国石油1,315,078,7055,160,05137,637,08743,301,413-5,556,722713,700305,800161,0831,320,238,756沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-07-28 07:39）	这个死乌龟还有人融资融卷吗。 抄底 
07-27	2325	3	中国石油(601857)融资融券信息(07-26)	中国石油(601857)2016-07-26融资融券信息显示，中国石油融资余额1,320,635,427元，融券余额3,914,095.39元，融资买入额21,656,272元，融资偿还额14,259,054元，融资净买额7,397,218元，融券余量533,983股，融券卖出量18,400股，融券偿还量280,900股，融资融券余额1,324,549,522.39元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-07-26601857中国石油1,320,635,4273,914,095.3921,656,27214,259,0547,397,218533,98318,400280,9001,324,549,522.39沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-07-27 07:37）	大笑 大笑 大笑 中国股市最大的讽刺：绩优股集体暴跌，退市股却封涨停 因为股民已经卖光了，所以涨啊！ 铁路基建将是未来中国经济支柱！随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是未来股市的投资主题。 
07-27	8050	2	王玉普强调做油田“增量” 中石化上游谋变？	　　手握现金却面临“坐吃山空”的尴尬局面——王玉普胜利油田之行似乎透露出中石化在布一个很大的局。　　“没有增量，仅靠存量，可能一到两年甚至三五年还过得去，但长远来看就难以为继。”这是中国石油化工集团公司董事长王玉普在山东调研时着重强调的一句话。　　7月25日，21世纪经济报道记者获悉，就在数天前王玉普带领集团一队人马直奔地处山东东营的胜利油田。　　据了解，2015年中石化整个上游板块亏损高达174亿元，其中胜利油田亏损超过92亿元。严重拖累整个公司的利润总量。　　“如果油价仍维持在65美元以下，中石化的油田预计还将面临持续亏损。”采访中，有中石化总部人士向21世纪经济报道记者透露。　　该总部官员坦言，胜利油田已经过了成熟期，产量逐步下滑，部分油井已经是无效井。在低油价时期，这些油井将逐步关闭。这位官员介绍：“其实，华北油田、胜利油田、江苏油田、东北油气分公司、西南油气田分公司等中石化旗下油田都有关闭油气井的情况。”　　这种非常举措，直接导致的结果就是今年上半年中石化的油气当量同比下降5.99%，而原油产量下降的幅度高达11.43%，国内的原油产量更是下降了12.95%之多。　　“只是中国企业这样做。”一位跨国石油公司驻华高层人士说：“大庆油田产量50年一直在5000万吨，胜利油田也是一直在2000-3000万吨上下。高油价时这样做可以，但是低油价时，不应该了。中国企业应该迅速裁员减产。”　　但是中石化、中石油是央企，肩负不可推卸的社会责任。2015年8月，上任不久的王玉普公开表示，自他上任以来从未提过裁员，旗下公司也从未有裁员行动。对石化油服来说只是减少用工总量，其中包括正常退休的人员，这和裁员完全是两个概念。　　王玉普在胜利油田强调“增量”显然话中有话。在更小范围的场合，央企领导人并不避讳谈新一轮整合，甚至包括几大巨头之间。记者采访的一位石油央企专家则提出另一条思路：“我认为，应加大国外的投资，坐在国内，只有等死。”他坦言，在低油价时，国外的竞价可能更大也更残酷。“比如挣的钱比过去更少，但是总有活路。”　　尴尬处境　　此次山东调研，王玉普说得最多的是“油田企业要彻底丢掉幻想，彻底转变观念，全力减亏扭亏”。因为胜利油田是中石化最重要的油田，其油气产量占据中石化原油产量半壁江山。　　2015年中国石油化工股份有限公司整个上游板块亏损高达174亿元，而今年一季度“勘探及开发板块经营亏损人民币125.3亿元”。　　更可怕的是，目前中石化油气探明储量持续下降，未来产量增长乏力，是中石化作为一个油气公司迫切需要解决的问题。　　根据年报的公开数据，通过计算(储量替代率=新增储量/当年产量，新增储量=当年年末储量-上年年末储量 产量)可以得知，2015年中石化的储量替代率大约为-40.3%。这就意味着中石化面临坐吃山空、吃老底的困境。对照其他两家央企更可以看出中石化的尴尬，参照同样的计算方法，中海油2015年的储量替代率为67%，中石油2015年的储量替代率为33%。　　值得一提的是，就油气产量作为唯一评估指标的话，2015年中海油首次超越中石化成为中国油气产量第二大石油公司。就当前的资源情况可知，中石化要重新登上国内第二大石油公司的宝座，难度较大。　　其实，目前中石化是石油央企中日子最好的一家。2015年年报显示，公司净利润为433亿元人民币，在三大石油公司中居首。其中，炼油业务实现经营收益210亿元，化工业务实现197亿元，同比均大幅增长，成为公司利润的主要增长点。一季度也是如此，中石化股份一季报披露：“一季度本公司归属于本公司股东净利润人民币66.6亿元。炼油板块实现经营收益人民币134.4亿元，营销及分销板块实现经营收益人民币76.9亿元， 化工板块实现经营收益人民币45.8亿元。”唯独上游亏损125.3亿元。　　与此同时，中石化负债率较低，现金流也非常充裕。按照国际财务报告准则，中石化在报告期末的资产负债率为45.66%，比期初下降9.89个百分点，为上市以来的最低值，债务结构进一步优化；期末现金及现金等价物为678亿元，现金流状况大幅改善。　　联合信用评级分析师杨世龙介绍：“公司经营活动获取现金能力很强，收入实现质量较高。整体现金流运行状况良好。总体看，公司负债水平明显降低，处于合理水平；债务构成以长期为主，债务结构明显改善。”　　在这样一个背景下，王玉普说：“要多渠道增加油气可采储量，多途径提高油气采收率，宽领域提高油田经济效益。”所谓“多渠道、多途径、宽领域”可以这样理解，目前中石化有很好的现金流，将一部分炼油产业出售，同时将国内一些油气资源收购下来或者大手笔整体重组。“这才是大企业应该做的。”　　全球资源　　其实，在上世纪七十年代后，中国就没有再发现与大庆油田、胜利油田类似的特大油田，因此上述石油央企专家认为，至少目前在国内王玉普面临无米之炊之忧。　　他坦言，大庆油田和胜利油田都已经过了成熟期，产量逐步下滑，只是通过各种手段维持当前的产量，但是其成本很高。　　“目前中国生产原油成本在50美元/桶附近，但是国际油价还不到50美元/桶，沙特等中东国家的原油成本更是只有2美元至5美元。低油价时，我们应该迅速将无效和低效产量关闭。”他说。　　他认为，中国应该继续对页岩油气和稠油等研究，并且将这些技术保留起来，等到高油价时再使用。“目前，我们主要目的是保存队伍，让上游企业的员工有吃有穿，而不是用高成本的国内原油产量来弥补这些员工的生活。”　　同时，将大量石油央企员工派到中东等国，让他们成为中石化到那里油田工作的“乙方”。　　据了解，2000年后中石化和中石油开始将很多上游企业员工派到沙特等地工作；2010年国内石油央企中标伊拉克鲁迈拉油田、哈尔法亚油田和艾哈代布油田后，大量中石油、中石化员工都到那里工作。　　“当时，伊拉克为鲁迈拉油田给中石油的价格是2美元/桶，但是因为油田产量大，因此让很多人有了活路。”那位石油央企专家说：“现在低油价，竞价将更加残酷。”　　据他介绍，鲁迈拉油田探明储量高达177亿桶，哈尔法亚油田探明储量为41亿桶，最小的艾哈代布油田，也有10亿桶探明储量，有了这样高的储量，大量中国石油工人不愁没有活路。　　但是，记者采访的中石化总部官员告诉21世纪经济报道记者：“目前我们也有很多国外员工因为工作没有着落而回国的，很多人有半年时期空闲。”　　然而那位石油央企专家透露，关键还是“价格”问题。“沙特和科威克等国员工待遇高，因此很多工作都是让邻国人干。一旦中国石油工人愿意，完全可以取代他们。”　　显然，与其冒巨大减值风险动辄几十亿、上百亿美元买油田，不如以低姿态“切入”国外成熟的油田获得相应分成，可能是央企目前更现实参与全球资源分配的路径。（来源：21世纪经济报道 2016-07-27 00:04）	为什么 石油石化走央企，能栽谁呢，打断骨头连着筋 A股指数调整21天在昨日已结束，今日起入第2波新上涨21天主升段周期。新亚制程【002388】盘小股性凶悍，因先于大盘调整故率先入火山井喷发射窗口。昨日智主力试盘畜势初露锋芒，今日多头兵临城下核箭已扣在弦上，一旦开盘逼空发射、必将欣起龙卷风狂飙或无量连续涨停板！！！ 
07-26	5276	2	中国石油(601857)融资融券信息(07-25)	中国石油(601857)2016-07-25融资融券信息显示，中国石油融资余额1,313,238,209元，融券余额5,798,396.24元，融资买入额20,047,324元，融资偿还额9,929,246元，融资净买额10,118,298元，融券余量796,483股，融券卖出量70,483股，融券偿还量32,800股，融资融券余额1,319,036,605.24元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-07-25601857中国石油1,313,238,2095,798,396.2420,047,3249,929,24610,118,298796,48370,48332,8001,319,036,605.24沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-07-26 07:38）	铁路基建将是未来中国经济支柱！随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是未来股市的投资主题。 自娱自乐 
07-23	4782	1	中国石油(601857)融资融券信息(07-22)	中国石油(601857)2016-07-22融资融券信息显示，中国石油融资余额1,303,119,911元，融券余额5,531,652元，融资买入额27,185,887元，融资偿还额15,362,240元，融资净买额11,823,647元，融券余量758,800股，融券卖出量25,100股，融券偿还量74,500股，融资融券余额1,308,651,563元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-07-22601857中国石油1,303,119,9115,531,65227,185,88715,362,24011,823,647758,80025,10074,5001,308,651,563沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-07-23 07:37）	今天低开高走,洗盘结束,满仓,坐等拉升! 
07-22	3564	1	中国石油(601857)融资融券信息(07-21)	中国石油(601857)2016-07-21融资融券信息显示，中国石油融资余额1,291,296,264元，融券余额5,932,188元，融资买入额8,211,525元，融资偿还额16,264,309元，融资净买额-8,052,784元，融券余量808,200股，融券卖出量136,300股，融券偿还量46,300股，融资融券余额1,297,228,452元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-07-21601857中国石油1,291,296,2645,932,1888,211,52516,264,309-8,052,784808,200136,30046,3001,297,228,452沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-07-22 07:38）	抄底 
07-21	18317	9	外媒：中石油认为其管道资产不太可能被要求分拆	　　知情人士：中石油集团认为政府应不太可能要求分拆其管道资产。　　据不愿透露姓名知情人士称，中石油集团认为政府应不太可能要求分拆其管道资产，因此上月决定投资建设陕京四线输气管道工程。　　知情人士表示，中国官方对于开放上游业务异议增加，从而使得分拆管道资产成为独立业务的必要性降低。开放上游业务导致环境污染恶化是考虑因素之一，同时，分拆之后的效率问题和新公司的成本收益等问题都存在很大的不确定性。此外，能源行业改革尚未最终确定。　　发改委未立即回复彭博寻求置评的传真。彭博向中石油集团、中石油股份公司发言人寻求置评，但未获得回复。（来源：彭博新闻社 2016-07-21 14:31）	能把股价搞上去就可以了！ 满仓 满仓 满仓 牛 买入 买入 买入 献花 献花 献花 牛 满仓 满仓 满仓   ______________塞外茅台600197伊力特，源于天山怀抱中的神奇之酿。〓600197伊力特英雄本色，白酒股中最小市值的小盘绩优股。目标两百亿市值。〓第一目标32元（茅台股价的一成）。______________塞外茅台600197伊力特，源于天山怀抱中的神奇之酿。〓600197伊力特英雄本色，白酒股中最小市值的小盘绩优股。目标两百亿市值。〓 世纪堂家太阳天天看电影天天看太阳世纪堂家 谁一直在走漏风声，为什么发声的总是外媒 共治下的东西，也就这个球样了。中国石油？中你妈的比！ 抄底 论高效率轮持久占论输效率轮持久站 把股价搞上去 换一个思路，资产不能打破垄断，就打破管理者的垄断！四年一任，最多连续2任 
07-21	14809	3	外媒：中石油集团认为政府应不太可能要求分拆其管道资产	　　彭博援引知情人士称，中石油集团认为政府应不太可能要求分拆其管道资产，因此上月决定投资建设陕京四线输气管道工程。知情人士称，中国官方对于开放上游业务异议增加，从而使得分拆管道资产成为独立业务的必要性降低。开放上游业务导致环境污染恶化是考虑因素之一。 同时，分拆之后的效率问题和新公司的成本收益等问题都存在很大的不确定性。能源行业改革尚未最终确定。（来源：汇通网 2016-07-21 12:30）	拜神 拜神 拜神 下午涨停板 在做梦？ 在做梦？ 
07-21	2949	2	中国石油(601857)融资融券信息(07-20)	中国石油(601857)2016-07-20融资融券信息显示，中国石油融资余额1,299,349,048元，融券余额5,257,224元，融资买入额8,695,747元，融资偿还额12,886,268元，融资净买额-4,190,521元，融券余量718,200股，融券卖出量297,500股，融券偿还量19,138股，融资融券余额1,304,606,272元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-07-20601857中国石油1,299,349,0485,257,2248,695,74712,886,268-4,190,521718,200297,50019,1381,304,606,272沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-07-21 07:38）	九年抗油，油己变水，是海水。 
07-20	2318	2	中国石油(601857)融资融券信息(07-19)	中国石油(601857)2016-07-19融资融券信息显示，中国石油融资余额1,303,539,569元，融券余额3,232,809.30元，融资买入额16,167,700元，融资偿还额20,437,707元，融资净买额-4,270,007元，融券余量439,838股，融券卖出量21,800股，融券偿还量234,562股，融资融券余额1,306,772,378.30元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-07-19601857中国石油1,303,539,5693,232,809.3016,167,70020,437,707-4,270,007439,83821,800234,5621,306,772,378.30沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-07-20 07:39）	这个死王八还有人融资融券吗？ 东软集团（600718）实力出众，业务全面：高端医疗器械，互联网医疗，健康管理，智能汽车驾驶，云计算，大数据，智慧城市，新能源汽车充电技术，能源互联网，网络安全，软件及服务，参股保险，子公司上市，阿里概念……… 去年底东软集团发布非公开发行预案，以 18.22 元/股的价格发行不超过 15,916.58 万股，募资 29 亿元， 限售期为 36 个月。其中，东软控股出资20亿认购，彰显对未来的发展决心和信心16年一季报显示，两只社保基金合计持有东软3.26%的股份。同时，联想弘毅,美国高盛,加拿大养老金等机构联合投38亿给东软医疗和东软熙康，并将使16年中报和年报净利润爆增19亿 
07-19	2077	1	中国石油(601857)融资融券信息(07-18)	中国石油(601857)2016-07-18融资融券信息显示，中国石油融资余额1,307,809,576元，融券余额4,816,188元，融资买入额41,313,047元，融资偿还额32,005,358元，融资净买额9,307,689元，融券余量652,600股，融券卖出量34,300股，融券偿还量46,500股，融资融券余额1,312,625,764元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-07-18601857中国石油1,307,809,5764,816,18841,313,04732,005,3589,307,689652,60034,30046,5001,312,625,764沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-07-19 07:38）	铁路基建将是未来中国经济支柱！随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是未来股市的投资主题。 
07-19	20897	14	中石油二把手章建华空降记：炼化全才面临业绩挑战	　　中国石油天然气集团公司(以下简称“中石油”)这家中国最大的石油企业，终于迎来了它的新任总经理，这“二把手”之位此前罕见性地空缺长达16个月。　　7月12日上午，北京朝阳门北大街22号中国石油化工集团公司(以下简称“中石化”)总部一楼大厅，气氛热烈而蕴含不舍，一场简短的欢送仪式在此举行，中石化董事长王玉普发表致辞，这位正部级掌门人亲临出席，预示着一位重要人物即将离去。　　距此两公里之外的东直门北大街9号中石油总部大楼，当天上午召开了中石油领导班子扩大会议。据中石油官网消息，受中组部领导委托，中组部有关干部局负责人宣布了党中央、国务院关于中石油任职的决定：章建华任中石油总经理。同时，国务院国资委党委决定：章建华任中石油董事、党组副书记。　　章建华此前系中石化集团党组成员、中石化股份公司高级副总裁。2015年3月，中石油集团原总经理廖永远因严重违纪落马，该职务悬空至今。　　据时代周报记者了解，关于中石油集团总经理一职的人选，有关部门在中石油集团内部考察已有多时，但最终在中石化党组成员中产生，目前，中石油和中石化的集团总经理均为中石化出身。今年5月，中石化股份公司原高级副总裁戴厚良，获任为中石化总经理。　　成立于1998年7月的中石油，历史上共有6任总经理，时代周报记者发现，与前五任均系内部提拔不同，此次第六任总经理章建华属外部空降。　　“他(章建华)在下游炼油化工、油品销售、包括安全工作和工程建设领域，都是非常专业的，具有丰富的管理经验。”中石化内部人士告诉时代周报记者。　　与戴厚良一样，章建华也是一名石化技术大咖。外界对此置评，随着章的走马上任，中石油未来在炼化板块或将发力。　　时代周报记者注意到，中国石油(601857.SH，00857.HK)的炼油与化工业务，在2015年以前，曾陷入了长达4年的亏损局面，累计亏损额超过1500亿元。　　如此，外界希冀，拥有30年石油炼化工作经历的章建华，将能让这家庞大、臃肿的能源央企，步入新的发展轨道。　　第六任总经理上任　　时代周报记者梳理中石油一年多来的高层动态发现，这次章建华的上任，距中石油原总经理廖永远落马，长达一年零4个月。对此有分析人士指出，“这是有关部门慎选、优选的结果”。　　成立于1998年的中石油，共产生了5任总经理，马富才(1998-2004年)、陈耕(2004-2006年)、蒋洁敏(2006-2011年)、周吉平(2011-2013年)和廖永远(2013-2015年)。其中，蒋洁敏、廖永远均因贪腐问题，先后落马。　　2013年以来，中石油内部系统有多名高层，因涉嫌严重违纪，被中纪委调查。此后“反腐风暴”延续，2015年3月，中纪委网站发布消息，中石油总经理廖永远涉嫌严重违纪违法，正接受组织调查。　　彼时中石油深陷反腐浪潮，直至2015年5月，来自中海油的王宜林空降担任中石油董事长，才稳定人心，而中石油总经理之职，也悬置一年多。　　时代周报记者梳理发现，与以往不同的是，中石油前5位总经理均系内部产生，而这一次则是从中石化空降。　　中石化内部一名中层管理人士告诉时代周报记者，来自中石化的章建华空降至中石油，对于促进两大石油央企的交流是很有必要的，同时对两大国企的发展均有好处。　　根据中石化官方此前对集团领导班子公开活动的报道，时代周报记者发现，在董事长王玉普和总经理戴厚良之后，有多位“副手”下属，排名依次为股份公司总裁李春光、中国石化党组成员章建华、王志刚和徐槟等人。章建华在中石化领导班子成员中，排名第四位。　　“为人低调、朴实。”谈及章建华的为人处世，多名接受时代周报记者采访的中石化内部人士均首先提到了这点，另外章建华做人严谨，做事也比较认真。　　据中石化新闻发言人吕大鹏在接受时代周报记者采访时表示，“章总(章建华)目前在中石化主要负责工程建设和安全工作，尤其(分管)安全工作是中石化非常重要、非常重要的岗位。”　　翻看章建华30年的石油系统经历，大致分为两个阶段：首先在上海高桥石化工作17年，接着调至中石化总部工作了13年。　　公开资料显示，章建华于1986年7月从华东化工学院(现华东理工大学)石油炼制专业大学本科毕业，时年21岁，毕业后即前往上海高桥石油化工公司炼油厂工作。　　上海高桥石化公司位于浦东新区，占地面积4.2平方公里，成立于1981年11月，彼时浦东仅是外滩遥遥远眺的一片农田菜地，高桥石化则是点缀其中的工业明珠，系中国最早的石油化工企业之一，被誉为中国化工工业的摇篮。　　章建华加入高桥石化4年后，开始担任综合计划处副处长，此后一路被往上擢拔，先后担任高桥石化炼油厂综合计划处处长、总经济师、高桥石化公司副经理、中国石油高桥分公司经理等职。　　2003年4月，章建华的人生事业迎来转折点，奉调进京，进入中石化总部，担任中国石化(600028.SH)副总裁。彼时，他才38岁。　　两年后的2005年，章建华进入中石化集团机关，成为党组成员，并同时担任中国石化高级副总裁、董事。章建华由此跨进核心领导层。　　履历丰富管理严格　　在业内人士看来，章建华能够出任中石油总经理，还有一大年龄优势。公开资料显示，出生于1965年的章建华，今年才51岁，这一年龄在央企高管序列中，实在是一大优势。比今年刚继任中石化总经理的戴厚良还年轻1岁。　　按照中组部和国资委的规定，一般央企领导退休年龄是60周岁。而央企的副职领导基本是执行“60岁退休”这个“体制内的硬杠杠”。如此，还有9年时间才到退休年龄的章建华，显得更为“年轻”。　　在中石化内部人士看来，能够被擢拔为中石油总经理，“年纪轻轻”的章建华履历颇为丰富。因为在中石化总部工作长达13的时间里，章建华分管过多个板块，被誉为“炼化全才”。　　拿目前章建华分管的安全和工程建设板块来讲，这两个领域均是中石化除炼化主营板块之外，颇为重要和特殊的领域。　　“在中石化这样庞大的石油炼化企业，分管安全，是非常着急的事。”中石化总部一名管理人士告诉时代周报记者。诚然在目前稳增长、调结构的经济环境下，石油化工央企正在进行提质增效的转型，对于这些能源巨头来说，内部的安全生产显得尤为重要。　　“在他(章建华)分管安全工作以来，中石化内部的安全事故大幅度下降，效果非常明显。”接近章建华的人士告诉时代周报记者。　　与章建华打过交道的多名人士告诉时代周报记者，章为人很厚道，但是管理上很严格，工作作风很麻利。这或许与其分管安全生产有关，一旦检查出问题，就涉及工作原则底线。　　另外在中石化工程炼化板块，2014年10月，章建华兼任中石化炼化工程(02386.HK)董事长。赴任中石油前，章建华在中石化领导分工中负责工程建设等业务。　　章建华任上主管过的项目，包括天津、镇海100万吨乙烯项目建设，武汉80万吨乙烯项目建设。这些都是中石化旗下重要的炼化项目，每笔投资都是不小的数目，动辄数亿元。　　“在分管安全生产之前，他(章建华)还分管炼油企业和油品销售板块，下属的几十个炼厂和油品销售企业都是他分管。”中石化内部人士告诉时代周报记者。　　一直以来，主营下游石化业务的中石化，炼厂和油品销售是公司的核心。早在2003年，章建华曾短暂兼任中国石化炼油事业部主任，几个月后又兼任中石化生产经营管理部主任。　　据中石化集团内部人士介绍，章建华在中石化分管过三轮油品质量升级工作，仅用几年的时间就追赶上了欧美等国十几年才完成的历程，使国家和客户用上比此前更清洁的油品。　　随着章建华的调离，其在中石化内部的多项职务，均已辞去。　　7月13日，港股中石化炼化工程公告，章建华因工作调整辞去该公司董事、董事会战略委员会委员及高级副总裁职务。同时，A股中国石化发布公告确认，章建华因工作调整辞去中国石化执行董事、董事会战略委员会委员以及高级副总裁职务。　　或希冀补齐炼化短板　　在业内人士看来，章建华除了能力突出外，在炼化技术上，也是颇为精通，这与上任不久的中石化总经理戴厚良颇为相似。　　章建华系炼化科班出身，从华东理工大学炼制专业大学本科毕业，此后又在母校攻读了化学工程专业硕士学位。该校的官网上，至今挂着这位校友的履历。　　在进入中石化后，章建华在石油炼制技术上深入学习。时代周报记者发现，百度学术上，至今挂着署名章建华的多篇论文，涉及催化汽油、石油天然气脱硫等技术领域。　　在章建华赴任中石油的消息公布后，有分析人士指出，中央或许要加强中石油的下游炼化板块。对此有中石化内部人士告诉时代周报记者，章建华在炼化技术领域的能力，可与中石油形成优势互补。　　上游勘探和油气开采是中石油最主要的经营业务，然而近年来的低油价环境，使得这家致力于建设世界一流综合性国际能源公司的央企，陷入低迷期，业绩持续下滑。而主营下游炼化和销售领域的中石化，反而日子好过点。　　中国石油年报显示，2011-2014年，中国石油炼油与化工板块4年时间累计亏损达1533.29亿元。　　2015年，中国石油炼油与化工板块才扭转亏损局面，实现自2011年以来首次全面盈利。然而，经营利润仅为48.83亿元，如此利润对于此前动辄数百亿元的亏损额来说，着实显得微小。　　油价长期低位运行，倒逼着石油炼化企业重新定位，中石油内部的炼厂也正在进行一场扭亏大战。如中石油抚顺石化就在油价低迷的当下完成了“逆袭”，2016年上半年，已实现利润18.3亿元。过去数年，其被称之为炼化企业中的“亏损王”，累计亏损曾达数百亿元。　　抚顺石化只是中石油内部众多炼化企业的一个缩影，未来如何扭转炼油与化工业务板块的亏损局面，从而提振中石油的整体业绩，成为新任总经理章建华面临的挑战。　　7月14日，据中石油透露，集团党组书记、董事长王宜林近日主持召开董事长办公会议，会上提出，力争在现有油价水平下实现三季度效益稳定，同时根据油价变化动态优化调整投资规模和结构。　　时代周报记者注意到，这场会议上，“提质增效”、“开源节流”、“降本增效”和“控减产量”等字眼，均有所提及。　　今年一季报显示，受国际油价大幅下跌影响，按国际财务报告准则和中国企业会计准则计算，中国石油归属于母公司股东的净亏损为137.8亿元。这也是其自2000年港股上市以来，首次出现一季度亏损。（来源：时代周报 2016-07-19 07:33）	爱心 爱心 爱心 爱心 爱心 爱心 凭良心建议关注：低估值VR/AR潜力股000665、000793深港通标的香港投资者追捧湖北广电(000665)VR/AR技术的研发与应用、抢先布局客厅VR+网络电视、VR+旅游华闻传媒(000793)成立虚拟现实基金、牵手华为优酷Unity成立智慧家庭娱乐联盟 换谁我不管，我看的是成品油油价啥时候能真正降下来。 对章总来中油抱有大期望 申通地铁 600834 申通地铁 600834 申通地铁 600834 没见到官员任命的时候评价是“德高望重”或者是品德高尚。无语。 事后证明都是蠢材，天高一尺。 申通地铁 600834 申通地铁 600834 申通地铁 600834 一个样，球不顶的货 一个人，没有一套人马，打不下来天下的。 赶紧把股价挂上去，求求各位大爷。 我又买进了100万，本金60万，又加融资，爽爽爽 在经历火热的增长后，P2P网贷终于停下了“疯跑”的脚步，行业也进入洗牌期，同时也有部分像星辰金服这类合规优质平台涌现，行业前景将一片大好。 美股创新高 交易员忙避险 玩技术的脾气硬到不了这位置 
07-16	4982	3	中国石油(601857)融资融券信息(07-15)	中国石油(601857)2016-07-15融资融券信息显示，中国石油融资余额1,298,501,887元，融券余额4,906,224元，融资买入额23,038,147元，融资偿还额21,490,524元，融资净买额1,547,623元，融券余量664,800股，融券卖出量224,600股，融券偿还量145,300股，融资融券余额1,303,408,111元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-07-15601857中国石油1,298,501,8874,906,22423,038,14721,490,5241,547,623664,800224,600145,3001,303,408,111沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-07-16 07:42）	闹钟天心理准备欣灾足智多谋欣灾举例说明欣灾举头望明月欣灾 闹钟天心领神会欣灾举步维艰欣灾举足轻重欣灾举手之劳欣灾 铁路基建将是未来中国经济支柱！随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是未来股市的投资主题。 
07-15	2763	0	中国石油(601857)融资融券信息(07-14)	中国石油(601857)2016-07-14融资融券信息显示，中国石油融资余额1,296,954,264元，融券余额4,315,135元，融资买入额21,243,428元，融资偿还额21,284,254元，融资净买额-40,826元，融券余量585,500股，融券卖出量117,500股，融券偿还量20,700股，融资融券余额1,301,269,399元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-07-14601857中国石油1,296,954,2644,315,13521,243,42821,284,254-40,826585,500117,50020,7001,301,269,399沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-07-15 14:53）	
07-14	23798	12	王宜林：在现有油价水平下实现中石油三季度效益稳定	　　中石油集团今天在官网披露，集团党组书记、董事长王宜林近日主持召开董事长办公会议，总结上半年生产经营工作，分析当前面临的形势和挑战，部署三季度及下半年重点工作。会上提出，力争在现有油价水平下实现三季度效益稳定，同时根据油价变化动态优化调整投资规模和结构。　　据王宜林介绍，上半年，中石油集团虽然取得好于预期的经营业绩，但要清醒地看到，国际油价企稳上涨的态势没有变，我国经济下行压力仍然很大，国内市场竞争日趋激烈，油气业务扭亏艰难局面难以扭转，公司面临的形势不容乐观，完成国资委下达的提质增效任务十分艰巨。　　就三季度及下半年生产经营工作，王宜林提出四点要求，其中第一条就是坚定不移推进提质增效。他表示，要突出解决好制约油气两条业务链协调运行的关键问题，强化开源节流降本增效36项措施跟踪监测和执行落实，力争在现有油价水平下实现三季度效益稳定。要根据油价变化动态优化调整投资规模和结构，优先保障勘探和天然气业务，坚决控减没有边际效益的产量，坚决不产没有市场的产品。　　对国内勘探开发业务，他表示要大力降低成本，力争取得具有战略意义的大发现，持续优化开发方案和产量结构，提升油气边际效益。对海外油气业务则要组织好在产项目稳定生产，多渠道实现增收增效。炼化、油气销售、服务保障等业务要把市场开拓放在第一位，向市场要效益、要生存和发展空间，瞄准薄弱环节，为公司效益提升多做贡献。　　在企业改革方面，王宜林提出持续深化企业改革创新。要紧密结合公司实际做好改革工作，争取在重要领域和关键环节取得新成效。要按照既定方案研究策划好新一批企业扩大经营自主权试点改革。落实国资委“僵尸企业”处置及特困企业治理专项工作座谈会安排，加强组织领导，抓住机遇加大亏损企业扭亏解困工作力度。　　今年的一季报显示，中石油一季度受国际油价大幅下跌影响，原油平均实现价格27.27美元/桶，同比下降44.2%；天然气平均实现价格4.886美元/千立方英尺，同比下降21.7%。按国际财务报告准则和中国企业会计准则计算，归属于母公司股东的净亏损为137.8亿元。这也是这家中国最大的石油公司自上市以来首次出现一季度亏损。（来源：中国证券网 2016-07-14 13:20）	还有40元买的吗 谁解套了 哈哈哈哈哈哈哈哈 垃圾 狗屎都没那么臭 这个王八上台，股票都没怎么涨。 油价上涨没它事，油价下趺那是乌龟跳进绿草丛。 钱都让国赚了 养着庞大的一大堆冗员，想盈利，难。不砍掉三分之一人，降三分之一人工福利，一切都徒劳。 没整明白到底是效益稳定盈利还是稳定亏损 谁知道上半年预期的经营业绩是怎样的 贪官我不相信他 他忙着和杨华打高尔夫呢 献花 献花 献花 献花 深市创业板新上市的云南袖珍金股----------川金诺【总股本9336万股、流通股2335万股，7月14日流通市值15.03亿换手率25.05%】，创业板绩优、高成长黑马----川金诺【300505】新信息汇总：1，川金诺资讯----川金诺:关于取得发明专利证书的公告 公告日期：2016-07-05 证券代码：300505 证券简称：川金诺 公告编号：2016-0252，川金诺资讯----川金诺:关于使用闲置募集资金进行现金管理的进展公告公告日期：2016-07-08 证券代码：300505 证券简称：川金诺 公告编号：2016-0263，川金诺资讯----川金诺:2016年半年度业绩预告【注：2016年半年度业绩预告：净利润比上年同期增长：28.83%—53.20%】公告日期：2016-07-12 证券代码：300505 证券简称：川金诺 公告编号：2016-0274，川金诺资讯----川金诺:关于董事股份质押公告公告日期：2016-07-15 证券代码：300505 证券简称：川金诺 公告编号：2016-028 心碎 心碎 胡思乱想，乱发言論，就是無知。 微笑 
07-14	2509	1	中国石油(601857)融资融券信息(07-13)	中国石油(601857)2016-07-13融资融券信息显示，中国石油融资余额1,296,995,090元，融券余额3,621,267元，融资买入额62,856,892元，融资偿还额68,766,389元，融资净买额-5,909,497元，融券余量488,700股，融券卖出量24,200股，融券偿还量61,800股，融资融券余额1,300,616,357元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-07-13601857中国石油1,296,995,0903,621,26762,856,89268,766,389-5,909,497488,70024,20061,8001,300,616,357沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-07-14 07:37）	满仓 满仓 满仓 献花 献花 献花 牛 买入 买入 买入 ______________塞外茅台600197伊力特，源于天山怀抱中的神奇之酿。〓600197伊力特英雄本色，白酒股中最小市值的小盘绩优股。目标两百亿市值。〓 
07-13	13688	9	中石油总经理空缺16月终补位	　　7月12日，中石油官网发布消息，当天上午，中国石油天然气集团公司召开领导班子扩大会议。受中组部领导委托，中组部有关干部局负责同志宣布了党中央、国务院关于中国石油天然气集团公司任职的决定：章建华任中国石油天然气集团公司总经理。同时，国务院国资委党委决定：章建华任中国石油天然气集团公司董事、党组副书记。上述职务任免按有关法律和章程办理。　　因此，中石油集团总经理之职，在悬空长达16个月后，被补缺。　　2015年3月16日，中央纪委监察部网站发布消息，中国石油天然气集团公司总经理廖永远涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。同年6月15日，中央纪委监察部网站发布消息，中国石油天然气集团公司原总经理廖永远严重违纪违法被开除党籍。　　现年52岁的章建华炼油专业科班出身，在调任中石油集团总经理之前，他在中石化系统任职长达30年。　　资深业内人士对早报记者评价称，章建华是炼化战线的一把好手，在企业生产经营、成品油质量升级、工程建设等领域均有着丰富的管理经验。　　安迅思中国研究总监李莉告诉早报记者，“中石化的高层中不少是炼化背景，中石油却很少见。选择有炼化背景的高层，对中石油来说是个平衡。我觉得石油系统更欢迎多样化，而不是同质化。这对于中石油来说意义深远。”　　履历显示，1986年从华东化工学院石油炼制专业毕业后，章建华便进入上海高桥石油化工公司炼油厂工作，一待就是17年。在2000年的股份制改革中，高桥石化成为中石化股份有限公司上海高桥分公司。　　2003年，章建华在高桥石化一把手任上被调任，北上出任中石化股份有限公司副总裁。2005年2月起，担任中石化集团公司党组成员。2005年3月，章建华担任中石化股份有限公司高级副总裁；2006年5月起任中石化股份公司董事、高级副总裁至今。　　李莉表示，章建华现年52岁，是教授级高级工程师，且毕业于华东理工大学(原华东化工学院)，是纯正的中石化系统人才，以前中石化集团公司党组成员、股份公司高级副总裁的身份被选中赴任中石油。　　李莉分析称，从履历来看，章建华是炼化战线的一把好手，此前管理过总部生产经营、成品油质量升级，以及诸多工程建设项目，如中沙百万吨级乙烯项目、镇海炼化乙烯项目，以及中韩武汉80万吨乙烯项目。　　章建华的调任使得中石油的领导班子得以补全。中石油集团现任董事长为59岁的王宜林。王宜林在接棒到龄退休的周吉平，出任中石油一把手之前，曾任中石油集团副总经理、中海油总公司董事长。　　在此前的反腐风暴中，中石油曾出现塌方式腐败。　　李莉称，自此，中石油高层班子由上游单一脉络转向上下游协同配置，可能推动未来中石油炼化体系短板的市场化优化转型。　　章建华的就位，也意味着中石油、中石化、中海油“三桶油”的领导班子，自去年开始大轮换之后终于落定。（来源：东方早报 2016-07-13 08:19）	满仓 满仓 满仓 献花 献花 献花 牛 买入 买入 买入 ______________塞外茅台600197伊力特，源于天山怀抱中的神奇之酿。〓600197伊力特英雄本色，白酒股中最小市值的小盘绩优股。目标两百亿市值。〓 大便 垃圾 跌如脱兔 涨如蜗牛 价值投资典范 欣灾 欣灾足智多谋欣灾 欣灾举足轻重欣灾 看样子似乎中石油、中石化要合并。 这样的人事安排，似乎预示着中石油、中石化要合并。 中石油、中石化会合并吗？求高手指点。 乌龟和王八合并 
07-13	20917	2	章建华任中石油总经理曾长期在中石化任职	　　昨日上午，中国石油天然气集团公司召开领导班子扩大会议，宣布章建华出任中石油总经理。会上，受中组部领导委托，中组部有关干部局负责人宣布了党中央、国务院关于中国石油天然气集团公司任职的决定：章建华任中国石油天然气集团公司总经理。同时，国务院国资委党委决定：章建华任中国石油天然气集团公司董事、党组副书记。　　据悉，2015年3月，中石油集团原总经理廖永远被宣布接受组织调查，这一职位空缺至今。新任总经理章建华今年51岁，此前长期在中石化系统任职，履新前任中石化集团公司党组成员、股份公司高级副总裁。章建华自1986年7月华东化工学院石油炼制专业大学本科毕业后，便进入上海高桥石化公司工作，2000年晋升为高桥石化的一把手，高桥石化在2000年股份制改革变身为中国石油化工股份有限公司上海高桥分公司。此后，章建华于2003年进京，出任中石化股份公司副总裁，此间曾短暂兼任中石化股份有限公司炼油事业部主任。2005年2月，升任中石化集团党组成员，2006年5月起任中石化股份公司董事、高级副总裁至今。　　据知情人士透露，昨日上午中石化集团朝阳门总部大楼的一层举行了简短的欢送仪式，中石化集团董事长王玉普致辞。（来源：北京青年报 2016-07-13 08:07）	油灾足智多谋油灾 油灾举足轻重油灾举例说明油灾 
07-13	1725	0	中国石油(601857)融资融券信息(07-12)	中国石油(601857)2016-07-12融资融券信息显示，中国石油融资余额1,302,904,587元，融券余额3,878,831元，融资买入额76,490,883元，融资偿还额82,394,257元，融资净买额-5,903,374元，融券余量526,300股，融券卖出量55,100股，融券偿还量218,800股，融资融券余额1,306,783,418元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-07-12601857中国石油1,302,904,5873,878,83176,490,88382,394,257-5,903,374526,30055,100218,8001,306,783,418沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-07-13 07:36）	
07-13	19113	4	章建华出任中石油总经理 三桶油掌门人变动尘埃落定	　　空缺近一年4个月的中国石油天然气集团公司(下简称中石油)总经理职位终于迎来新掌门人。　　7月12日，《每日经济新闻》记者从中石油官网获悉，中组部和国资委宣布了由章建华担任中石油集团总经理、董事、党组副书记。此次章建华的就位，意味着中石油、中石化、中海油三大石油公司的总经理，自去年开始大轮换之后终于尘埃落定。　　值得一提的是，章建华原为中石化集团党组成员、中石化股份公司副总经理，在最近一次的三大石油公司的领导班子的“换血”中，只有中石油的总经理为外部调任，中石化和中海油的任职均为内部提拔。　　7月12日上午，中石油官网消息显示，中石油召开领导班子扩大会议。中组部有关干部局负责人宣布了党中央、国务院关于中国石油天然气集团公司任职的决定：章建华任中国石油天然气集团公司总经理；同时，国务院国资委党委决定：章建华任中国石油天然气集团公司董事、党组副书记。　　记者注意到，2013年3月，中石油陷入腐败窝案。2015年3月16日，据中央纪委监察部网站发布的消息，中石油原总经理廖永远因严重违纪落马。此后该职位一直空缺直到章建华的接任。　　公开资料显示，如今51岁的章建华和中石化的渊源颇深。章建华2000年加入中石化，任职为中国石油化工股份有限公司上海高桥分公司副经理，并在2003年进入中石化总部，担任中石化副总裁，2005年3月起任中石化高级副总裁；2014年10月兼任中石化炼化工程(集团)股份有限公司董事长。　　从去年开始，三大石油集团的总经理职位就开始变动。2015年8月24日，在中国海洋石油总公司总经理职位空缺了四个月后，中组部和国资委就任命刘健为中海油总经理、董事、党组副书记。　　在今年5月份，中国石油化工集团公司对外宣称，中组部和国资委任命戴厚良为中石化集团公司总经理、集团董事、党委副书记，戴厚良的接任也终结了中石化集团总经理长达一年的空缺。　　章建华接班，意味着中石油、中石化、中海油三大石油公司自去年开始的高管人事变动尘埃落定。而在最近一次的三大石油公司的总经理的人事变动中，只有中石油总经理为外部调任，中石化和中海油的任职均为内部提拔。　　据了解，戴厚良2005年开始担任中石化财务副总监，2009年5月起任中国石化董事、高级副总裁。而刘健在1999年就加入中海油，任中海油天津分公司副总经理；先后任中海油高级副总裁兼开发生产部总经理、中国海洋石油有限公司执行副总裁、中海油总经理助理、海洋石油工程股份有限公司董事长等职位。（来源：每日经济新闻 2016-07-13 03:39）	只要中国的两桶油退市，股市才有希望 财力 加油 献花 锂电池之星：【002741】光华科技、即将爆发！ 为中石油加油一下。 失望 41.3 1万4千股 灰飞烟灭几十万 
07-12	20410	3	中国石油等13家中央企业人事进行调整	　　据国资委官方微信“国资小新公众号”消息，包括中国石油、中国移动在内的13家中央企业进行了人事调整。具体内容如下：　　中国石油　　7月12日上午，中国石油天然气集团公司召开领导班子扩大会议。受中组部领导委托，中组部有关干部局负责同志宣布了党中央、国务院关于中国石油天然气集团公司任职的决定：章建华同志任中国石油天然气集团公司总经理。同时，国务院国资委党委决定：章建华同志任中国石油天然气集团公司董事、党组副书记。上述职务任免按有关法律和章程办理。　　中国移动　　经研究，李跃、刘爱力同志任中国移动通信集团公司党组副书记。　　中国电信　　经研究，真才基同志任中国电信集团公司党组成员。　　经研究，同意真才基为中国电信集团公司副总经理人选(排名列孙康敏之后)。请按有关规定办理。　　冶金地质总局　　经研究，任命王飞鹃(女)为中国冶金地质总局总会计师；免去王黔丰的中国冶金地质总局副局长职务、苑胜岐的中国冶金地质总局总会计师职务，退休。　　经研究，王铁良同志任中国冶金地质总局纪委书记，试用期一年(自2016年6月至2017年5月)；免去王勇格同志的中国冶金地质总局党委副书记、纪委书记职务，退休。　　中煤集团　　经研究，提名牛建华、刘勇为中国中煤能源集团有限公司副总经理人选；洪宇、李馥友不再担任中国中煤能源集团有限公司副总经理职务，退休。　　经研究，都基安同志任中国中煤能源集团有限公司党委副书记，牛建华、刘勇同志任中国中煤能源集团有限公司党委常委；免去洪宇、李馥友同志的中国中煤能源集团有限公司党委常委职务。　　中国有色集团　　经研究，免去李筱英(女)的中国有色矿业集团有限公司副总经理职务。　　经研究，董长清同志任中国有色矿业集团有限公司党委副书记。　　港中旅集团　　经研究，张震不再担任香港中旅(集团)有限公司副总经理职务。请按有关规定办理。　　华润集团　　经研究，任命单记京为华润(集团)有限公司董事；免去安广河的华润(集团)有限公司副总经理职务，退休。　　招商局集团　　经研究，聘任陈佐夫为招商局集团有限公司外部董事，聘期一年(自2016年4月至2017年3月).　　国家开发投资公司　　经研究，冯士栋同志任国家开发投资公司党组副书记。　　中国建筑　　经研究，刘锦章同志任中国建筑工程总公司党组副书记。　　经研究，王祥明同志任中国建筑工程总公司党组副书记。　　经研究，任命王祥明为中国建筑工程总公司董事。　　中国五矿　　经研究，张兆祥同志任中国五矿集团公司党组成员；免去张元荣同志的中国五矿集团公司党组成员职务。　　经研究，同意张兆祥为中国五矿集团公司副总经理人选(排名列姚子平之后)；张元荣不再担任中国五矿集团公司副总经理职务，退休。请按有关规定办理。　　经研究，国文清同志任中国五矿集团公司党组副书记。　　经研究，任命国文清为中国五矿集团公司董事。　　中粮集团　　经研究，袁久强同志任中粮集团有限公司党组成员、党组纪检组组长，试用期一年(自2016年5月至2017年4月)；免去柳丁同志的中粮集团有限公司党组成员、党组纪检组组长职务，退休。　　经研究，于旭波、万早田同志任中粮集团有限公司党组副书记；免去谷深同志的中粮集团有限公司党组成员职务，退休。（来源：新华网 2016-07-12 16:58）	换人该涨了吧！ 换汤 中石油的上来了，下去的也快。 
07-12	32460	26	章建华出任中石油总经理 此前为中石化党组成员	　　章建华任中国石油天然气集团公司总经理　　7月12日上午，中国石油天然气集团公司召开领导班子扩大会议。受中组部领导委托，中组部有关干部局负责同志宣布了党中央、国务院关于中国石油天然气集团公司任职的决定：章建华同志任中国石油天然气集团公司总经理。同时，国务院国资委党委决定：章建华同志任中国石油天然气集团公司董事、党组副书记。上述职务任免按有关法律和章程办理。上图为：章建华 　　附章建华简历：　　1986年7月至1992年11月在上海高桥石油化工公司炼油厂工作；　　1992年11月至1994年2月任上海高桥石油化工公司炼油厂综合计划处副处长；　　1994年2月至1996年1月任上海高桥石油化工公司炼油厂综合计划处处长；　　1994年11月至1995年5月任上海高桥石化公司炼油厂副总经济师；　　1995年5月至1999年4月任上海高桥石化公司炼油厂总经济师；　　1999年4月至2001年9月任上海高桥石油化工公司副经理；　　2000年2月至2000年9月任中国石油化工股份有限公司上海高桥分公司副经理；　　2000年9月至2003年6月任中国石油化工股份有限公司上海高桥分公司经理；　　2003年4月至2005年3月任中国石油化工股份有限公司副总裁；　　2003年4月至2003年6月兼任中国石油化工股份有限公司炼油事业部主任；　　2003年11月至2005年11月兼任中国石油化工股份有限公司生产经营管理部主任；　　2005年3月起任中国石油化工股份有限公司高级副总裁；　　2006年5月起任中国石油化工股份有限公司董事；　　2007年6月起兼任中石化(香港)有限公司董事长；　　2014年10月兼任中石化炼化工程(集团)股份有限公司董事长；　　2006年5月起任中国石化董事、高级副总裁。（来源：中国石油网 2016-07-12 15:41）	赚大了 祝贺 监管层监管措施不断出招是要提升大盘蓝筹股的价值回归，把资金往大盘蓝筹股赶 亿帆鑫富002019午盘继续拉升，涨幅3%，该股老梁昨日午盘盘中推荐大家跟踪的潜力品种，昨日小涨，加上近日的，跟上的朋友利润也有5%以上了，不错，继续跟踪，潜力十足。 完了 权重发力了，券商走强，不过两桶油盘中也同样走强，这并不是一个非常积极的信号。但总体来看，分析还是非常准确，早盘的回调就是良性回调，为午盘拉升做准备。不过虽然目前走强，沪指也突破压力位，但还是建议盘中别去轻易追高，可是适当关注昨日大幅回调的次新股。 中国神油在路上 哦。不錯，那就接著看。 和章建平有啥关系吗？ 看今天市场，养老金已经提前入市了，今天主力重点买银行等蓝筹股，这波估计要到7月底，还有半个月股市捞钱的机会。8月可能下调。 看成章建平了 对老百姓而言，谁出任什么职务都没关系，只要不贪腐、不败家、不挥霍公帑，我们就要高呼万岁、万岁、万万岁！！！ 第二个常小兵 牛 牛 牛 牛 牛 献花 献花 献花 股市的机会对每个人都是平等的，为什么别人能赚钱，你不能！炒股赚钱不是靠运气的，靠的是实力！时间、精力、技术不足的，想赚钱就要会借力！踏准节奏，把握持续性热点龙头个股！锁定本博 就是锁定你的财富 又是下一个某某 微笑 微笑 微笑 微笑 微笑 微笑 微笑 我们不买落后股，不买平庸股，全心全意锁定领导股，周二直播送出牛股（国元证券，世嘉科技封板，西山煤电，陕西煤业，短线利润超10%，永和智控，尾盘逆袭拉升，直逼涨停板！）读万卷书不如行万里路，行万里路不去阅人无数，阅人无数不如名师指路，跟上老师的步伐，跟上牛股的节奏，欢迎回访我的专博 亏大了 亏大了 谁任都一样的，关键要清洁 献花 献花 献花 赞 赞献花 这奇葩的新股发行方式造就面值一元，净资产几元的新股在二级市场的实际交易价格（打开涨停板后），100元并不稀奇市盈率更是几百倍，批量制造高价股和亿万富豪，目前新股和次新股的泡沫可以说是空前的，难道这就是监管层愿意看到的？股灾血的教训难道都忘记了？ 最不要脸的企业都有一个统一的信质，相信大家都知道 肥头大耳 符合形象 赶走了饱虎，来了只饿狼，继续油价高涨 面对金钱美女？那位千部受得了啊！死就死，爽完再算。 我还以为是董建华 摆鲜花，刚上任就违反八项规定？ 妈的还不如空着。 希望你上去好好工作 不要给中国人丢脸 
07-12	1860	0	中国石油(601857)融资融券信息(07-11)	中国石油(601857)2016-07-11融资融券信息显示，中国石油融资余额1,308,807,961元，融券余额5,023,200元，融资买入额43,844,226元，融资偿还额52,635,292元，融资净买额-8,871,542元，融券余量690,000股，融券卖出量111,300股，融券偿还量43,000股，融资融券余额1,313,831,161元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-07-11601857中国石油1,308,807,9615,023,20043,844,22652,635,292-8,871,542690,000111,30043,0001,313,831,161沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-07-12 07:37）	
07-12	21956	5	油品升级大限前 中石油旗下炼化厂身陷“双轨制”困局	　　一季度巨亏138亿元的中国石油(601857，SH)越发倚仗炼化板块，该板块当期盈利达147亿元。但在轰轰烈烈的成品油质量升级中，中石油旗下多家炼油厂高管向《每日经济新闻》记者表示，其深受油品升级国四、国五(国家第四、第五阶段机动车污染物排放标准，下同)并行的“双轨制”之困。　　按照相关规划，东部11个省市已完成车用汽柴油国五标准升级，而自2017 年1月1日起，国内将停止销售低于国五标准的车用汽柴油。在油品升级大限将至和石化企业业绩低迷的背景下，油品升级成本再次成为外界关注焦点。　　近日，《每日经济新闻》记者从中石油旗下多家炼油企业获悉，汽柴油国四升国五的成本在每吨150元~300元。而从中国石油2015年汽柴油8644万吨的销量来测算，最低升级成本估算值约130亿元，而中国石油去年的净利润为356.53亿元。　　除了在“大限”前完成油品升级的百亿投资，中石油目前更面临着与地方炼油厂(下简称“地炼”)的竞争。中石油锦州石化的一位高管认为，国四、国五“双轨制”使中石油在与以生产国四油为主的地炼竞争中越发被动。　　谁在为升级成本埋单？　　在已完成车用汽柴油国五标准升级的辽宁省，油品升级带来的变化颇具样本意义。记者走访辽宁多处加油站发现，各地油品升级后涨幅不一。　　沈阳市富民加油站工作人员表示，升级后油价并未出现较大波动；锦州凌海加油站则出现了较大涨幅，该站负责人表示，升级后汽柴油均出现了每升近1元的涨幅。对此，上述锦州石化高管认为，炼油厂出厂价为固定价格，升级后略有上涨，各加油站价格不一，更多是与销售公司的营销策略有关。　　对于外界关注的油品升级成本传导至消费者，锦州石化高管对《每日经济新闻》记者表示，油品升级成本由政府、企业、消费者三方按相同比例共担。　　中石油抚顺石化的一位高管向《每日经济新闻》记者透露了抚顺石化的设备升级成本，由于基础较好，抚顺石化在升级国五上只投入了近2亿元的设备改造费用，但他也表示，此前该公司已投入近5亿元陆续进行设备改造。在油品升级单位成本上，这位高管表示，抚顺石化的成本在每吨200元左右，业内则在150元~300元。锦州石化高管提供的数据也佐证了此观点。　　记者据此估算，中石油油品升级成本约130亿元，而其去年净利润为356.53亿元。　　一方面是须满足政策要求，另一头则还存在炼化端石化企业业绩低迷的问题。锦州石化的高管向记者披露，目前锦州石化处于亏损阶段；抚顺石化高管表示，虽然抚顺石化在去年扭亏，但更多是因为高附加值的乙烯和石蜡项目，而在汽柴油项目上同样处于略微亏损状态，“并不是每个炼油厂都有抚顺石化的条件”。　　虽然炼化端颇显“痛苦”，但油品升级成本似乎对销售端业绩影响不明显。一位石化系统内部人士就此解释说，炼油项目亏损很大程度是因为下游加油站并未按照国家定价进行收购升级油品，如果按照规定价格，完全能够覆盖升级成本，“加油站的盈利是建立在炼油厂亏损的条件下。”　　但是，厦门大学中国能源政策研究院院长林伯强认为，加油站压低炼油厂的出厂价是市场化的正常选择，炼油厂产能过剩就应该降价。同时，林伯强也指出，“最好各个板块单独管理，这样比较市场化，能够暴露出各板块的问题，而不是被隐藏在大集团中。”　　“双轨制”带来的竞争压力　　在油品升级成本压力之下，国有炼油企业更大的困局在于与地炼的竞争。　　凌海加油站负责人表示，自从油品升级涨价后，每天同比减少20~30台次的柴油加油车辆。而在多位当地业内人士看来，在此背景下，柴油需求倒向了相对价廉的国四标准成品油，而东部11省市目前只有地炼企业生产国四油品。　　抚顺石化高管认为，由于国家并未要求“国四油”强制退市，这使得价高的“国五油”在价格竞争中处于劣势，特别是在对价格敏感的柴油市场上——他认为这种“双轨制”对国有炼化厂并不公平。　　一位石化企业内部人士称，“很多地炼就是靠着油品换代置换期的价差挤压市场来盈利。”　　另一方面，锦州石化高管则认为，由于炼油的税率远远高于化工品，这使得大量地炼以化工品的名义生产成品油，避过了一些税收，最终造成市场的不规范。　　全国强制推行国五标准成品油后，国六标准也提上了日程。“双轨制”这一局面是否会改善？　　林伯强表示，随着国五的强制推行，地炼企业也将全面迎来国五时代，但地炼或将继续保持一定优势，一方面这两年地炼确实盈利幅度较大，累积了不少资本，这使得地炼也能够采取较先进的技术来生产国五油。（来源：每日经济新闻 2016-07-12 02:57）	一大早就是坏消息 高。 中国石油7、36买的，买你多少次了从来就没赚过你一分， 托累三军啊你 另一方面，锦州石化高管则认为，由于炼油的税率远远高于化工品，这使得大量地炼以化工品的名义生产成品油，避过了一些税收，最终造成市场的不规范。这是问题的核心和关键。 
07-09	4228	0	中国石油(601857)融资融券信息(07-08)	中国石油(601857)2016-07-08融资融券信息显示，中国石油融资余额1,317,679,503元，融券余额4,849,525元，融资买入额17,599,156元，融资偿还额23,642,300元，融资净买额-6,043,144元，融券余量668,900股，融券卖出量154,000股，融券偿还量40,500股，融资融券余额1,322,529,028元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-07-08601857中国石油1,317,679,5034,849,52517,599,15623,642,300-6,043,144668,900154,00040,5001,322,529,028沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-07-09 07:36）	
07-08	4103	4	中国石油(601857)融资融券信息(07-07)	中国石油(601857)2016-07-07融资融券信息显示，中国石油融资余额1,323,722,647元，融券余额4,048,866元，融资买入额34,293,018元，融资偿还额31,419,215元，融资净买额2,873,803元，融券余量555,400股，融券卖出量133,400股，融券偿还量0股，融资融券余额1,327,771,513元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-07-07601857中国石油1,323,722,6474,048,86634,293,01831,419,2152,873,803555,400133,40001,327,771,513沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-07-08 07:38）	满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入  第一季度业绩翻14.5倍。____________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓    聊斋志异家乡的，聊城正宗特大妖股。____________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓 大水淹了猪圈，猪肉又涨价了。。 大水影响多行业业绩，大水淹了猪圈，猪肉又涨价了。。 财力 加仓 赞 加油 献花 新上市的创业板袖珍新股【300505】川金诺与【300512】恒泰实达147.75元股本相似，被市场遗忘或低估的创业板新股------------川金诺【总股本9336万股、流通股2335万股、7/7流通市值15.03亿】，到2016年3月31日为止：每股收益0.08元，每股净资产6.08元，每股资本公积金2.97元，每股未分配利润1.85元。袖珍新股【300505】川金诺业绩优良具备中期高含权预期，行业独特前景广阔，后市不排除一马当先一骑绝尘 
07-07	3769	2	中国石油(601857)融资融券信息(07-06)	中国石油(601857)2016-07-06融资融券信息显示，中国石油融资余额1,320,848,844元，融券余额3,067,940元，融资买入额36,465,132元，融资偿还额24,298,492元，融资净买额12,166,640元，融券余量422,000股，融券卖出量28,100股，融券偿还量40,200股，融资融券余额1,323,916,784元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-07-06601857中国石油1,320,848,8443,067,94036,465,13224,298,49212,166,640422,00028,10040,2001,323,916,784沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-07-07 07:36）	满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入  第一季度业绩翻14.5倍。_________-__-_000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓    聊斋志异家乡的，聊城正宗特大妖股。____________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓 大水淹了猪圈，看来猪肉又要涨价了。。 
07-07	8725	8	中石油去产能样本：抚顺石化艰难减亏44亿	　　在低油价的煎熬之下，中国石油(601857，SH)一季度净亏损137.86亿元。而中石油产能过剩的炼化板块也加剧了其扭亏的难度，被称为中国炼油工业“摇篮”的抚顺石化对其来讲颇具样本意义。 　　近日，《每日经济新闻》记者从抚顺石化获悉，在去年同比减亏44亿元之后，这家近百年历史的老厂已经不再是中石油的“拖油瓶”，其2016年上半年甚至实现18.3亿元盈利。而在2015年之前的4年里，抚顺石化已累计亏损230.8亿元。 　　在炼油产能过剩没有实质性改善的局面下，抚顺石化仍然面临着去产能和市场竞争的压力。抚顺石化多位高管对记者表示，在去产能大势之下，旧设备经过改造也能有很好的经济效益，没必要盲目放弃设备去产能。 　　而令抚顺石化管理层颇为苦恼的是，地方炼化企业的激烈竞争。抚顺石化高管吐槽称，地方政府从税收考虑保护了地炼企业的违规行为，而使得抚顺石化则陷入不公平的竞争。不过，一位该公司高管也坦言，“不够灵活的价格体系使我们在竞争中比较被动”。 　　公司去年盈利3200万 　　作为中石油炼化板块的重要组成，抚顺石化似乎已经成为中石油去产能的试验区。记者从抚顺石化获悉，其2015年实现利润3288万元，同比减亏44.05亿元，在炼化企业中减亏幅度排名第2位。 　　然而，抚顺石化的扭亏并不代表其他炼油企业也能快摆脱亏损状态。抚顺石化总经理李天书认为，抚顺石化快速扭亏有其先天条件的原因。 　　在业内人士看来，抚顺石化逆势扭亏，很大程度上在于尊重市场，改善国企弊端。面对持续多年的巨亏，抚顺石化逐渐明白“市场”和“效益”的重要。抚顺石化计划处处长刘志强表示，抚顺石化生产“一切围着市场转”，增产都是基于大量的市场数据分析，得益于此，其大乙烯装置去年实现利润17.29亿元。 　　在石化企业严重产能过剩背景下，去产能是抚顺石化最关键的问题。该公司副总经理钱新华认为，目前很多去产能手段实际上造成了大量浪费，更应该做的，是在市场导向的情况下，盘活现有资产。 　　钱新华举例称，公司石蜡项目生产线原存在诸多瓶颈，影响产量，抚顺石化于去年投入350万资金对装置进行改进，同比增产6.37万吨，增加效益1.71亿元，抚顺石化在去年共实施了类似项目23个，累计投入专项资金6000万元，年创效4.61亿元。 　　与此同时，抚顺石化两年来合计减少用工总量7500人。对于解决过剩产业职工问题，李天书希望政策能比照化解钢铁、煤炭行业过剩产能一样，设立相应基金进行补助。 　　应加强对地炼的监管 　　抚顺市2015年统计公报显示，全市去年实现税收收入56.7亿元，抚顺石化所缴纳的税收占其总税收高达20.72%。 　　虽然实现扭亏，但抚顺石化面临激烈的市场竞争仍颇显严峻。 　　在记者的采访中，多位辽宁石化系统人士向《每日经济新闻》记者表示，国有石化企业在与地方炼油企业的竞争中居于劣势，但个别地炼的竞争优势源于偷税漏税。 　　李天书也认同这一说法，他认为，部分地炼企业客观上通过偷漏税达到竞争优势，挤压了国有炼化企业的生存市场。“很多地炼厂产品售价甚至低于原油进货价，只有可能偷漏税才能盈利。” 　　在李天书看来，地方政府的不作为很大程度上助长了地炼的违规。而以中石油为代表的央企大量税收上缴中央财政，地方政府的获益并不多。据抚顺石化提供的数据显示，其去年实现税费95.89亿元，其中上缴地方税收11.75亿元，地方税费占税费总额12.25%。 　　钱新华则认为，目前国内炼油能力过剩严重，而部分地炼靠着偷漏税的方式发展会加剧过剩，一旦加大监管，这批地炼将毫无竞争优势，只能被淘汰。对于解决办法，李天书认为，政府应该加强对地炼的监管，“国有石化企业也需要公正公平的税收环境”。 　　“中石油在应对地炼价格竞争中表现也不够灵活。”抚顺石化一位高管同时也提出，“虽然成品油价确实由发改委审批，但其他大型石化企业在定价方面要比我们灵活，这使我们在竞争中比较被动。”（来源：每日经济新闻 2016-07-07 02:51）	减员增效，毫无新意，不要放弃哪些员工，如何安置他们也有饭吃？ 油价一涨，又开始亏。。 就是要股价不涨。 三问中石油！大盘再涨，中石油仅仅保持不跌，这里面到底是怎么样的一个猫腻？要说盘子大，好！去看看港股00386中国石油化工股份多大的市值！1300多亿，美股中石油1200多亿！而且还是美元！盘子大是你不涨的理由？盘子大是你圈钱的理由？原油今年从26涨到50美元！你身为国家垄断企业石油大亨，却一直连叫亏损，我想知道，钱都亏哪了，亏给谁了！？谁能出来解释一下！难道中石油上市就只有一个目的！？？中石油美股每股分红2元左右，算100美刀的市价，每年4%！A股中石油分红每10股0.2元左右，算10元的市价，每年0.4%，咋回事？美国人是中石油的亲爹吗港股00386中国石油化工股份是怎么回事，为什么完全跑赢A股中石油那么多？美股中石油走势又是怎么回事？？美股中石油分红又是怎么回事？？为什么会比A股中石油多那么多？？谁能告诉我原因，我只想知道中国的股票以后还敢不敢玩？？ 错过了袖珍新股金冠电气82.50元、就不要再次错过低于70元的新上市袖珍新股【300505】川金诺！ 果然是好企业。 鼓掌 财力 加仓 赞 加油 献花 新上市的创业板袖珍新股【300505】川金诺与【300512】恒泰实达147.75元股本相似，被市场遗忘或低估的创业板新股------------川金诺【总股本9336万股、流通股2335万股、7/6流通市值15.04亿】，到2016年3月31日为止：每股收益0.08元，每股净资产6.08元，每股资本公积金2.97元，每股未分配利润1.85元。袖珍新股【300505】川金诺业绩优良具备中期高含权预期，行业独特前景广阔，后市不排除一马当先一骑绝尘 地方和民企，漏税很内行。国企受伤。。怎么办呢？。。。。 
07-07	6941	3	中国石油辽宁销售公司的逆势增长之道	　　经济总量排名靠后的辽宁省，其区域内最大的成品油销售企业却表现抢眼。中国经济时报记者在辽宁省采访发现，虽然地方经济的不景气会影响成品油需求，但行业龙头企业通过率先调整产品结构，提高了应对经济下行和原油价格低迷带来的经营压力，公司盈利能力仍优于同行。　　辽宁省重工业占比较高，产业结构不平衡，中国经济增速放缓后，地方重工业受到严重冲击，辽宁省成为今年一季度全国GDP唯一负增长的地区，地方调结构和去库存的压力较大。但在此情况下，中国石油辽宁销售公司2016年上半年仍实现销售总量360万吨，利润在中国石油30余家省区销售公司中排第2位。　　中国石油辽宁销售公司是中国石油所属的地区公司，主要承担成品油经营业务、加气业务和非油品业务，经营范围覆盖辽宁省14个地级市，有14个地市分公司。在辽宁省的3440座加油站中，辽宁销售公司有1372座，占到市场的39.9%，市场销售额却占比超过七成，远远高于中国石化和其他民营加油站。　　中国经济时报记者在辽宁省采访时发现，地方经济的不景气已经直接影响到成品油的消费量，其中柴油是工业用油的主力，受到的冲击尤其明显。　　知情人士告诉记者，受到辽宁省重工业低迷影响，当地的矿山、钢铁、建筑、物流等用油大户消费量锐降，以辽宁省占比较大的煤、锰等矿山开采业为例，至今已有约九成的矿山关停，地方的一些钢铁企业的产能减少幅度也接近腰斩。　　重工业的不景气直接反映在成品油消费市场上，辽宁省的一些重化工业用油量与去年相比，降幅接近五成，柴油市场需求已显现出低迷的态势，作为辽宁省最大的成品油销售企业，中国石油辽宁销售公司率先感觉到了寒意，其工业用柴油的降幅超出了预期。　　中国石油辽宁销售公司党委书记冀玉军坦言，今年国际油价已跌至2012年的最低水平，辽宁省的地方炼厂规模较大，成品油市场化进程加快，给成品油销售企业带来了很大压力。　　优化产品结构已经成为中国石油的销售企业销量逆势增长的重要方式。中国石油辽宁销售公司一方面加快油品升级进程，继续扩大汽柴油销售量，同时提高98号高标号汽油的占比。　　冀玉军透露，中国石油辽宁销售公司以市场需求为导向，在东北地区率先销售更环保和动力更强的98号汽油，从资源供给角度满足辽宁地区高端客户需求。2月22日98号汽油上市以来，4月销售量超过万吨，6月销售量达到近2万吨。在辽宁省内，销售98号高标号汽油的中国石油加油站数量超过300座，覆盖了辽宁的14个地区。与此同时，为了能够稳住客户，辽宁销售公司借助互联网平台，跨界开展各种营销，开通了“油惠辽宁”活动。　　产品结构调整的效果初步显现。今年上半年，中国石油辽宁销售公司出售的车用汽油增幅近一成，在一系列的促销活动下，市场需求量不断下滑的柴油也保持了相对稳定。　　中国经济时报记者获悉，中国石油辽宁销售公司还采取了包括开源节流、降本增效、控成本、降物流、轻资产、稳债务等方面措施，不断扩大成品油的销量，以应对“严寒”，其中降本增效的具体措施就有57个项目。与此同时，非油业务对公司利润的贡献率也在不断攀升，不仅利润增幅将近一倍，还较好地弥补了成品油销售上的亏损。　　按照规划，中国石油辽宁销售公司将定位高端市场，继续优化加油站的布局，并采取合资合作方式增加网点，而对于一些小的加油站，虽然年销售量很低，甚至经营效益不能弥补运营成本，比如一些位于偏远乡镇的加油站，但为了满足周边居民的需求，也没有关闭。　　2015年12月，中国石油启动辽宁销售公司与大连销售公司之间的整合业务，中国经济时报记者获悉，这项工作目前已经基本完成。按照早期的规划，两家地区公司在整合后，将达到1 1大于2的效果。　　自从中国经济增速放缓、国际油价持续处于低位后，石油公司普遍面临较大的经营压力，如何增强企业的综合竞争能力已成为石油企业面临的共同问题，中国石油辽宁销售公司的做法很有借鉴意义。中国石油辽宁销售公司的经验表明，在市场需求低迷的情况下，企业要在稳住现有优势的前提下，降本增效，寻找新的利润增长点，才能自如地应对危机。　　依据规划，“十三五”期间中国石油辽宁销售公司将在继续增加加油站数量的基础上，不断提高单个加油站的销售额，其加油站数量将从现在的1400余座增加至1600座，成品油销售量将从现在的700多亿吨增至“十三五”末期的1000多亿吨。（来源：中国经济时报 2016-07-06 23:47）	是不是可以理解为个别贪太多？ 原油是涨的还逆势，你当全中国人民是傻的吗 上市九年，忽悠股民，进一退二，千年王八。 
07-06	2746	2	中国石油(601857)融资融券信息(07-05)	中国石油(601857)2016-07-05融资融券信息显示，中国石油融资余额1,308,682,204元，融券余额3,168,930元，融资买入额35,519,901元，融资偿还额24,595,916元，融资净买额10,923,985元，融券余量434,100股，融券卖出量21,300股，融券偿还量6,500股，融资融券余额1,311,851,134元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-07-05601857中国石油1,308,682,2043,168,93035,519,90124,595,91610,923,985434,10021,3006,5001,311,851,134沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-07-06 07:36）	满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入  第一季度业绩翻14.5倍。__-__-________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓    聊斋志异家乡的，聊城正宗特大妖股。____________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓 从洞庭湖经修水，景德镇，衢州，京华，台州，，，开凿运河，分流长江中下游洪水至东海，，，据说是大禹治水的漏项工程 
07-05	3396	2	中国石油(601857)融资融券信息(07-04)	中国石油(601857)2016-07-04融资融券信息显示，中国石油融资余额1,297,758,219元，融券余额3,056,697元，融资买入额35,285,289元，融资偿还额33,801,669元，融资净买额1,483,620元，融券余量419,300股，融券卖出量103,100股，融券偿还量142,100股，融资融券余额1,300,814,916元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-07-04601857中国石油1,297,758,2193,056,69735,285,28933,801,6691,483,620419,300103,100142,1001,300,814,916沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-07-05 07:37）	满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入  第一季度业绩翻14.5倍。____________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓    聊斋志异家乡的，聊城正宗特大妖股。_-_-__________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓 东软集团（600718）实力出众，业务全面：高端医疗器械，互联网医疗，健康管理，智能汽车驾驶，云计算，大数据，智慧城市，新能源汽车充电技术，能源互联网，网络安全，软件及服务，参股保险，子公司上市，阿里概念……… 去年底东软集团发布非公开发行预案，以 18.22 元/股的价格发行不超过 15,916.58 万股，募资 29 亿元， 限售期为 36 个月。其中，东软控股出资20亿认购，彰显对未来的发展决心和信心16年一季报显示，两只社保基金合计持有东软3.26%的股份。同时，联想弘毅,美国高盛,加拿大养老金等机构联合投38亿给东软医疗和东软熙康，并将使16年中报和年报净利润爆增19亿 
07-02	20800	18	俄方拒绝中石油西伯利亚天然气一体化开发提议	　　俄媒称，俄罗斯天然气工业股份公司(俄气公司)总裁阿列克谢米勒在6月30日的股东年度会议上宣布：“俄气公司正在向东走。正是此举令天然气市场越来越全球化。”俄气公司就“西伯利亚力量-2”项目向合作伙伴中国石油天然气集团公司(中国石油)提出商业提案，涉及对华供气的价格和参数。如果提案得到通过，那么合同将于“近期”签署。　　据俄罗斯《导报》7月1日报道，米勒同时还强调，俄气公司认为不可以接受所谓的“一体化”合同。早前中国石油的代表对国际文传电讯社表示，公司有兴趣参与天然气的联合开采、销售及输气管道的建设和运营。米勒确认称，这一提议是“我们的中国朋友在最近的谈判中提出的”，但俄气公司在2015年5月与中国石油签署的主要条款的基础上通过西线对华供气。俄气公司不考虑联合开采、销售和建设。　　报道称，西线(“西伯利亚力量-2”)长约2600公里，是将西西伯利亚天然气输送至中俄边境的必要线路。俄气公司和中国石油正在商讨将30年期的年供气量提升至300亿立方米。　　俄罗斯科学院远东研究所高级研究员瓦西里卡申提醒称，中国石油过去就有意参与开采天然气。近日俄气公司和中国石油签署了地下储存天然气和中国境内天然气发电的合作备忘录。卡申推断，中方可能想显示出原则性并且不会让步。俄中分析中心主任谢尔盖萨纳科耶夫则认为，中国石油谋求的未必是获得一体化合同。中国石油想参与建设和运营输气管道，这很可能是向合作伙伴展示如何减少基建成本从而降低天然气价格的方式。东欧能源咨询公司负责人米哈伊尔科尔切姆金同意这一观点，俄气公司可能在价格上输掉，因为中国石油的想法是正当的，大半段输气线路铺设在中国境内，因此“西伯利亚力量-2”的天然气应当更便宜些。俄国家能源安全基金会副主席阿列克谢格里瓦奇认为，中国人的提议应被视为谈判立场。原因是西西伯利亚的资源基础已准备好，俄气公司在开采上甚至连金融帮助都不需要，并且能够独立建设和运营管道。　　报道称，中国试图对能源需求进行结构调整——更多地利用天然气及其他清洁能源。中国高层近日表示，中国将大力推进能源结构战略调整，着力增加非化石能源、天然气等清洁能源消费比重。但中国天然气需求的增长没有预期中快。俄储蓄银行的分析师瓦列里涅斯捷罗夫指出，俄气公司惯性预期中国天然气消费呈现高增速，而这现在是存疑的。米勒在股东会议报告上援引了中国专家的预测，预计2016年中国天然气需求将超过 2000亿立方米，而到2020年将接近3000亿立方米。但涅斯捷罗夫举例称，中国放慢了第四条中亚-中国管道线的建设——中亚由此向中国西部供气， “西伯利亚力量-2”不得不与其竞争。　　涅斯捷罗夫总结称，中国石油在谈判中的另一优势是独联体国家的产量过剩以及亚太地区的现货价格低。而“西伯利亚力量-2”的经济状况复杂，项目前景不明。格里瓦奇则认为，“似乎双方均不急于签署合同”。（来源：参考消息网 2016-07-02 17:51）	献花 献花 献花 献花 加油 加油 加油 先知先觉者赚大钱、后知后觉者赚小钱，不知不觉者要亏钱....欢迎来访..每天会送出潜力股！关注本博，惊喜不断有。。。 毛子又要玩赖 赚大了 赚大了 赚大了 赚大了 呵呵，一天到晚做‘热脸贴上冷屁股；的事。。。 毛熊是中国的持久敌人 又打脸了 先期付款呢？？？700亿啊 毛子的话从来不可信。 一天不被毛子玩弄就不舒服，就2B一个 我们总是被毛子涮着玩 日月神教俄爹的大腿不好抱 达达在哪里呀？…… 111111111111111 一体化的核心是人员的输送与文化的同化，所谓的建设只是一个由头，想要夺回被剥夺的领土就必需要有足够的人员在这个领土上发展和辐射式的影响，而这是一个漫长的争夺战！ 美日是明刀，毛子是暗刀。 我们永远坚持我们的原则，低吸高抛，重价值？？？ 中石油有个好处、就是它一涨就是大家卖出股票的时候.2015年.它涨停时.如大家清了手中股票、回家睡觉、现在一定都在笑 抄底 
07-02	3806	1	中国石油(601857)融资融券信息(07-01)	中国石油(601857)2016-07-01融资融券信息显示，中国石油融资余额1,296,274,599元，融券余额3,308,926元，融资买入额24,540,059元，融资偿还额39,605,993元，融资净买额-15,065,934元，融券余量458,300股，融券卖出量108,900股，融券偿还量135,500股，融资融券余额1,299,583,525元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-07-01601857中国石油1,296,274,5993,308,92624,540,05939,605,993-15,065,934458,300108,900135,5001,299,583,525沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-07-02 07:35）	东软集团（600718）实力出众，业务全面：高端医疗器械，互联网医疗，健康管理，智能汽车驾驶，云计算，大数据，智慧城市，新能源汽车充电技术，能源互联网，网络安全，软件及服务，参股保险，子公司上市，阿里概念……… 去年底东软集团发布非公开发行预案，以 18.22 元/股的价格发行不超过 15,916.58 万股，募资 29 亿元， 限售期为 36 个月。其中，东软控股出资20亿认购，彰显对未来的发展决心和信心16年一季报显示，两只社保基金合计持有东软3.26%的股份。同时，联想弘毅,美国高盛,加拿大养老金等机构联合投38亿给东软医疗和东软熙康，并将使16年中报和年报净利润爆增19亿 
07-01	2680	0	中国石油(601857)融资融券信息(06-30)	中国石油(601857)2016-06-30融资融券信息显示，中国石油融资余额1,311,340,533元，融券余额3,505,827元，融资买入额15,353,094元，融资偿还额10,157,806元，融资净买额5,195,288元，融券余量484,900股，融券卖出量173,000股，融券偿还量110,100股，融资融券余额1,314,846,360元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-06-30601857中国石油1,311,340,5333,505,82715,353,09410,157,8065,195,288484,900173,000110,1001,314,846,360沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-07-01 07:37）	
06-30	3865	5	中国石油(601857)融资融券信息(06-29)	中国石油(601857)2016-06-29融资融券信息显示，中国石油融资余额1,306,145,245元，融券余额3,046,840元，融资买入额12,077,336元，融资偿还额26,646,022元，融资净买额-14,568,686元，融券余量422,000股，融券卖出量112,000股，融券偿还量157,700股，融资融券余额1,309,192,085元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-06-29601857中国石油1,306,145,2453,046,84012,077,33626,646,022-14,568,686422,000112,000157,7001,309,192,085沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-06-30 07:37）	满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入  第一季度业绩翻14.5倍。_____-__-_____000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓    聊斋志异家乡的，聊城正宗特大妖股。____________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓 大家来评评理，每次国际金价发彪，黄金类板块第二天跳空上涨，这石油石化板块儿，怎么不灵啊，国际石油涨那么多，就没见石油石化板块儿跟着跳空涨跌。中国石油，中国石化，中海油服等 油联老大内需要注意油盟老大声说的秘密 贫业革命增加贡业革命圈住里业革命 油老虎 
06-30	13454	5	绿色发展 为油企与地方	　　一个成品油销售公司，是否能够在生产过程中贯彻“安全发展、绿色发展”的理念，不仅影响到企业自身的发展，也与地方的发展密切相关。　　6月28日，在中国石油上海销售公司振兴加油站，与加油站一墙之隔的由由社区的居民严燕萍在说起加油站这些年的变化时，竖起了大拇指，直夸振兴是“绿色加油站”，是好邻居。　　严燕萍说，早些年，居民们因为加油站的油气、噪声污染，怨气很大，甚至一度把加油站的门都堵了，而如今，最靠近加油站的一排楼也完全不用关门关窗，不用担心生活受到影响，反倒是加油站的报刊送阅、送货上门、帮助孤寡老人等服务，让社区尤其是上了年纪的居民，受益不少。　　这样的改善背后是真金白银的投入。中国经济时报记者获悉，“十二五”期间，中国石油上海销售公司在绿色加油站建设中，仅硬件投入就超过亿元，涉及到油品质量升级、大气环境保护、水体保护、新能源应用开发、服务升级等各方面。 　　数据显示，近五年来，中国石油上海销售公司累计总投资7000万元，完成了上海地区全部加油站一、二次油气回收改造工程，为中心城区、居民区的33座加油站安装了国际领先的三次油气回收装置，每年还将持续投入250万元用于设备维护保养检测。未来五年，计划投资500万元，用于目前还处在试点阶段的全自动化、全天候、实时油气回收在线监测系统的推广应用上；还将采用一系列新技术来防止油气泄漏，比如在油罐中安装高液位报警装置、加油机底部安装复合材质底座等；在上海建设推广CNG加气站、油电混合加油站、LNG加气站等。　　上海是国内对油品升级要求相对较高的地区，在国内率先实行较高标准的成品油，为了配合2010年上海世界博览会，中国石油上海销售公司率先完成了汽柴油国Ⅲ标准到沪Ⅳ标准的质量升级，2013年9月1日开始在上海市范围内，对所有加油站销售的汽柴油从沪Ⅳ标准升级为沪Ⅴ标准。2014年5月1日起，在国Ⅴ汽柴油标准正式颁布5个月后，完成沪Ⅴ到国Ⅴ油品质量升级过渡工作，比国家标准要求提前了一年半。目前正在推进汽柴油沪Ⅵ标准以及国Ⅵ标准的升级工作。　　2009年底，中国石油集团公司销售管理体制调整后，上海销售公司主要负责中国石油在上海市辖区的油气销售、市场开发和终端网络建设业务。六年来实现年均利润近1.6亿元，实现年均销量200万吨左右。2015年末纯枪量比2009年末提高约38万吨，公司运营加油站总数由2009年末的100座增长到2015年末的148座。 　　中国石油上海销售公司的负责人说，上海市作为长三角地区乃至于全国的经济核心地带，公司一直努力提供更加清洁的能源，但相应地带来的也是更高的成本，价格的“高地”导致公司整体销量明显下滑，但公司仍然会始终践行国有企业的“绿色担当”。接下来，公司也将全力支持并积极配合上海市汽柴油沪Ⅵ标准以及国Ⅵ标准的升级工作，满足市场供应。　　在地方对绿色发展要求日益提高的今天，能源企业只有通过坚持绿色发展、安全发展，积极融入地方建设，才能实现与地方经济和谐共生的目的。2016年3月5日，在上海市文明办、上海市经济和信息化工作党委的指导下，中国石油上海销售公司与其他两大石油公司共同发起了上海市加油站同创共建文明行业活动，节能减排、绿色环保是其中重要内容。　　按照中国石油上海销售公司的规划，“十三五”期间，公司将按照中国石油集团公司的要求，以“科技含量高、资源消耗低、环境污染少”的生产方式，实现企业生产经营与环境的和谐共生。（来源：中国经济时报 2016-06-29 22:47）	献花 赞 祝大家投资愉快！看我直播个股分析，点赞！ 破坏油气管道死刑 抄底 大家来评评理，每次国际金价发彪，黄金类板块第二天跳空上涨，这石油石化板块儿，怎么不灵啊，国际石油涨那么多，就没见石油石化板块儿跟着跳空涨跌。中国石油，中国石化，中海油服等 贫业革命可靠消息油联老大要推升油盟老大贡业革命情报中心里业革命 
06-29	12766	3	中石油深改小组会议原则通过工程建设业务重组框架方案	资料图　　中石油官网消息，6月28日，中石油集团公司党组书记、董事长、全面深化改革领导小组组长王宜林主持召开全面深化改革领导小组第十一次会议，审议工程建设业务重组改制框架方案，对稳步有序推进重组改制工作进行部署。会议原则通过工程建设业务重组改制框架方案，要求会后根据讨论意见和建议，尽快修改完善并按程序组织实施。 　　王宜林在总结讲话中指出，工程建设业务重组改制是集团公司全面深化改革的一项重要部署。框架方案在起草修订过程中，征求了多方意见，综合考虑了工程建设业务特点，前期工作扎实有效，下一步要稳妥组织好方案实施。 　　王宜林着重强调，要认真研究妥善处理好历史遗留问题。机关部门要扎实做好相关工作，确保各项重组改制全面有序推进，特别要充分考虑到今年工程建设业务面临的复杂严峻形势，努力创造条件，在重组过程中最大限度做到相关业务不受影响。 （来源：中国网 2016-06-29 15:19）	献花 赞 祝大家投资愉快！看我直播个股分析，点赞！ 真tmd不会说话。改革是为了公司各项业务更好的发展。怎么会影响公司的各项业务呢！莫非丫想消极对抗中央重大决策啊。刚9亿买个楼，又出来蹦哒啦！ 中石油 太黑暗 全是贪官啊 
06-29	24793	10	中石油集团深改小组通过工程建设业务重组改制框架方案	　　6月28日，中石油集团党组书记、董事长、全面深化改革领导小组组长王宜林主持召开全面深化改革领导小组第十一次会议，审议工程建设业务重组改制框架方案，对稳步有序推进重组改制工作进行部署。会议原则通过工程建设业务重组改制框架方案，要求会后根据讨论意见和建议，尽快修改完善并按程序组织实施。　　这意味着中石油的国企改革将有重大进展，也是其专业化重组走出的重要一步。　　今年5月27日，*ST天利公告称，公司与中石油集团已签署了《重大资产重组框架协议》，公司将通过向中石油集团发行股份购买资产等方式，购买中石油集团下属的工程建设资产。　　具体交易的工程建设业务资产包括中国石油天然气管道局、中国石油工程建设公司、中国寰球工程公司等，相关业务资产尚存在变动可能。通过注入*ST天利，中石油集团的工程建设资产将实现上市。　　中石油官网信息显示，中石油集团的石油工程板块业务包括油气田地面工程建设、炼化工程建设、管道及储罐工程建设及海洋工程等，板块公司除上述之外还包括中国昆仑工程公司、东北炼化工程有限公司等。　　王宜林表示，工程建设业务重组改制是集团公司全面深化改革的一项重要部署。框架方案在起草修订过程中，征求了多方意见，综合考虑了工程建设业务特点，前期工作扎实有效，下一步要稳妥组织好方案实施。相关部门和企业必须从集团公司整体战略高度完善细化方案，做到先谋而后动。　　他还强调，工程建设业务在重组改制过程中要正确处理好三个关系。一是处理好重组与改革的关系。重组是为了公司更好地发展，是公司深化改革的具体抓手。各成员企业要坚定不移按照上中下游专业化方向推进改革，按照市场化机制有序竞争。二是处理好主业和辅业的关系。突出主业是工程建设业务实现瘦身强体、提质增效的有效举措，有助于企业集中优质资源开拓市场。主业获得发展优势后可以指导辅业挖掘新的效益增长点，共同协调发展。三是处理好专业公司与各成员企业的关系。按照分步走原则，专业公司要侧重于管理，为企业多创造条件，充分调动其成长积极性。各成员企业要充分发挥市场运营主体作用，努力做精做强做优。　　去年年底，中石油对旗下管道资产进行了整合，被视为其专业化重组的铺垫。业内预计，专业化分工、重组分拆上市将是中石油“十三五”国企改革的主要方向。（来源：中国证券网 2016-06-29 13:34）	你妈的把股价搞上去叫利好。 大笑 跌继续跌跌的好 银行下跌仔也跌，银行上涨你不涨，真是乌龟。 只要改组成功 股价必大跌 中国中车 中国中冶 就是例子 大笑 大笑 大笑 旧新闻，废话， 大笑 大笑 大笑 旧新闻废话 改组不改组都是个烂货，48一直跌倒现在，这公司的股票也就值2.3元 一天就知道吹，关闭算了，越生产越亏损。 2/3元都是乐观估计，就是一个空架子，一季度亏193亿， 实体企业跌，空头虚拟企业涨，不知是什么逻辑和原因？ 
06-29	1911	3	中国石油(601857)融资融券信息(06-28)	中国石油(601857)2016-06-28融资融券信息显示，中国石油融资余额1,320,713,931元，融券余额3,362,763元，融资买入额19,030,454元，融资偿还额11,022,211元，融资净买额8,008,243元，融券余量467,700股，融券卖出量167,700股，融券偿还量307,100股，融资融券余额1,324,076,694元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-06-28601857中国石油1,320,713,9313,362,76319,030,45411,022,2118,008,243467,700167,700307,1001,324,076,694沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-06-29 07:37）	满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入  第一季度业绩翻14.5倍。_____-__-_____000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓    聊斋志异家乡的，聊城正宗特大妖股。____________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓 财力 加油 献花 错过了与永和智控股本相似的新股久之洋148.84元三棵树95.94新美星82.47连封涨停板，就不要再次错过低于80元的中小板袖珍新股【002795】永和智控。高换手后箭在弦上的新股永和智控【总股本1亿股、流通股2500万股，6/28流通市值15.99亿】逼空飙啸已入倒计时！ 东软集团（600718）实力出众，业务全面：高端医疗器械，互联网医疗，健康管理，智能汽车驾驶，云计算，大数据，智慧城市，新能源汽车充电技术，能源互联网，网络安全，软件及服务，参股保险，子公司上市，阿里概念……… 去年底东软集团发布非公开发行预案，以 18.22 元/股的价格发行不超过 15,916.58 万股，募资 29 亿元， 限售期为 36 个月。其中，东软控股出资20亿认购，彰显对未来的发展决心和信心16年一季报显示，两只社保基金合计持有东软3.26%的股份。同时，联想弘毅,美国高盛,加拿大养老金等机构联合投38亿给东软医疗和东软熙康，并将使16年中报和年报净利润爆增19亿 
06-28	3001	3	中国石油(601857)融资融券信息(06-27)	中国石油(601857)2016-06-27融资融券信息显示，中国石油融资余额1,312,705,688元，融券余额4,334,694元，融资买入额15,676,292元，融资偿还额11,548,571元，融资净买额4,192,081元，融券余量607,100股，融券卖出量101,900股，融券偿还量162,700股，融资融券余额1,317,040,382元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-06-27601857中国石油1,312,705,6884,334,69415,676,29211,548,5714,192,081607,100101,900162,7001,317,040,382沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-06-28 07:46）	退欧将是全球股灾真正的导火线，大家以持资金为主 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入  第一季度业绩翻14.5倍。____________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓    聊斋志异家乡的，聊城正宗特大妖股。___-_-________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓 为了人人平等口号帝王扩大生产规模 
06-27	17379	14	中石油和中海油一把手被纪委罕见通报	　　中石油、中海油一把手被纪委罕见通报此前曾称腐败破坏力最大　　两大国有石油公司现任董事长被中央纪委通报批评，自石油公司重组改革以来还是首次。　　6月26日，多地地方政府官网显示，国内多个地市的党委、纪委等单位集中传达学习的一份来自中央纪委的通报，通报披露，国资委副主任徐福顺、中石油董事长王宜林、中海油董事长杨华这三位省部级干部因“多次公款吃喝，提供高档酒水和香烟”等问题违反中央八项规定，“并未报国资委审批的情况下违规购买北京金湖度假村，共花费公款9.497亿元”。　　多地秘密通报　　记者发现，2016年6月15日，湖北省荆门市委书记别必雄主持召开市委常委会议，传达学习了中央纪委《关于徐福顺、王宜林、杨华同志违反中央八项规定精神问题的通报》并研究贯彻落实意见。此前湖北孝感、潜江等多地也就此进行了专题通报。　　另外，据西藏纪检监察网报道，2016年6月8日，西藏那曲地区纪委印发《关于徐福顺、王宜林、杨华同志违反中央八项规定精神问题的通报》，要求地(中)直各单位、各县各乡镇及时传达学习，警醒广大党员干部。　　上述文件编号为“中纪通【2016】6号”的通报中所提及的三人徐福顺、王宜林、杨华都是省部级干部。　　其中，徐福顺现任国资委党委委员、副主任，王宜林现任中国石油天然气集团公司党组书记、董事长，杨华现任中国海洋石油总公司党组书记、董事长。而2011年至2015年间，身兼十八届中央纪委委员的王宜林与杨华曾在中海油“搭档”，当时王宜林担任的职务是中海油董事长，杨华则担任中海油总经理。　　记者还从地方传达学习中央纪委《关于徐福顺、王宜林、杨华同志违反中央八项规定精神问题的通报》的新闻报道中获悉，徐福顺、王宜林、杨华违反中央八项规定精神的主要问题包括“在党中央持续高压的态势下，依然多次公款吃喝，提供高档酒水和香烟”，以及“并未报国资委审批的情况下违规购买北京金湖度假村，共花费公款9.497亿元”等。　　两人多有交往及相似之处　　《中国经营报》记者查阅相关资料发现，此次被通报的中石油、中海油董事长多有相似之处。两位江苏籍老乡同为华东石油学院(现中国石油大学)校友，都是于2015年5月同时从公司副职接任一把手职务，受命于石油高压反腐敏感时期。两者均以低调著称，接任一把手一年多以来，鲜有见诸报端。此前两者还曾同时在中海油一同任职，有过业务交集。　　在5月份的中石油党组会议上，王宜林曾表示要彻底肃清周永康蒋洁敏廖永远王永春违纪违法案件影响，认真落实全面从严治党责任，为中石油稳健发展营造良好的政治生态。并曾表示“腐败问题对企业发展的破坏力最大、杀伤力最大。”　　而中海油则刚刚经历了人事大幅调整，6月21日晚，该公司在官网对近期人事动态进行了盘点并透露了更多人事调整信息，包括一把手在内，高层人事几乎整体调整。原中海油CEO李凡荣上调国家能源局，作为董事长的杨华兼任了CEO.　　而作为国内石油开采的两大巨头，中石油把持着国内陆上大部分油气开采业务，中海油则独霸海上。可谓是国内石油工业的代名词。　　与之相应的是，国际油价跌跌不休，让以石油勘探开采为主业的两家公司压力倍增，高压反腐、油价断崖式下跌、央企改革迫在眉睫是两者当前面对的共同挑战。记者查阅两家公司2015年年报显示，中石油2015年净利润为355.17亿元，同比下降66.9%，为上市以来的最低；而中海油净利2015年净利润为202.5亿元，同比下降66.4%。其中截至4月份，中石油在1406家上市公司中，中石油以10498亿元的负债高居榜首(除去银行保险等金融机构)，并发债400亿元补血。（来源：中国经营报 2016-06-27 13:07）	抓不？ 法律有通报批评的吗？ 下不为例，但是必须罚酒三杯！ 你妈的有用吗？ 羞先人！还不辞职！要脸不？赖到位子，不走？有人格没？ 呵呵 呵呵呵 提拔的这些官员无语。 通报就行了？ 利好消息 10亿才仅仅通报，如果平民10万就可以做半辈子板房了……这就是公平、公正、法制的社会啊！ 下不为例 傲 有点羞耻心就会辞职谢罪！ 喷子们 
06-25	3434	1	中国石油(601857)融资融券信息(06-24)	中国石油(601857)2016-06-24融资融券信息显示，中国石油融资余额1,308,513,607元，融券余额4,755,448元，融资买入额23,858,321元，融资偿还额33,907,034元，融资净买额-10,048,713元，融券余量667,900股，融券卖出量229,700股，融券偿还量98,200股，融资融券余额1,313,269,055元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-06-24601857中国石油1,308,513,6074,755,44823,858,32133,907,034-10,048,713667,900229,70098,2001,313,269,055沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-06-25 07:37）	东软集团（600718）实力出众，业务全面：高端医疗器械，互联网医疗，健康管理，智能汽车驾驶，云计算，大数据，智慧城市，新能源汽车充电技术，能源互联网，网络安全，软件及服务，参股保险，子公司上市，阿里概念……… 去年底东软集团发布非公开发行预案，以 18.22 元/股的价格发行不超过 15,916.58 万股，募资 29 亿元， 限售期为 36 个月。其中，东软控股出资20亿认购，彰显对未来的发展决心和信心16年一季报显示，两只社保基金合计持有东软3.26%的股份。同时，联想弘毅,美国高盛,加拿大养老金等机构联合投38亿给东软医疗和东软熙康，并将使16年中报和年报净利润爆增19亿 
06-24	2685	1	中国石油(601857)融资融券信息(06-23)	中国石油(601857)2016-06-23融资融券信息显示，中国石油融资余额1,318,562,320元，融券余额3,851,352元，融资买入额12,564,959元，融资偿还额25,661,768元，融资净买额-13,096,809元，融券余量536,400股，融券卖出量187,500股，融券偿还量6,000股，融资融券余额1,322,413,672元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-06-23601857中国石油1,318,562,3203,851,35212,564,95925,661,768-13,096,809536,400187,5006,0001,322,413,672沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-06-24 07:36）	满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入  第一季度业绩翻14.5倍。__________-_-_000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓    聊斋志异家乡的，聊城正宗特大妖股。____________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓 
06-23	2451	3	中国石油(601857)融资融券信息(06-22)	中国石油(601857)2016-06-22融资融券信息显示，中国石油融资余额1,331,659,129元，融券余额2,562,378元，融资买入额10,234,249元，融资偿还额14,342,213元，融资净买额-4,107,964元，融券余量354,900股，融券卖出量0股，融券偿还量89,800股，融资融券余额1,334,221,507元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-06-22601857中国石油1,331,659,1292,562,37810,234,24914,342,213-4,107,964354,900089,8001,334,221,507沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-06-23 07:37）	满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入  第一季度业绩翻14.5倍。_____-_-______000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓    聊斋志异家乡的，聊城正宗特大妖股。____________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓 经济萧条，人心惶惶，股价越往上压力越大，获利盘，套牢盘压力重重，无论机构，大户，还是散户，现在谁都不傻，有机会都会跑，谁都不想做冤大头替别人站岗抬轿，所以潜在的空头不计其数，股指随时都可能暴跌，在大趋势面前所有的主力大户都是浮云，都会丢盔弃甲，落荒而逃，散友们不要迷信什么主力，都是大散户而已。不要幻想能涨多少，见好就收，贪心必套，切不可被空头主力诱多式拉升套牢在山顶。股市谚语：熊市诱多反弹套死人。股灾的惨烈情景历历在目，散友们不要好了伤疤忘了痛，切记：不要一涨就激动，一涨就做梦，当你自信心膨胀，就是股票下跌时。时刻警醒自己：只有高抛低吸才能在股市生存。工厂大量倒闭，人民币疯狂贬值，创2011年来新低，房价泡沫必破，今后两年经济将更加艰难，股灾随时发生。当前糟糕的经济环境，一定要放弃幻想，回归理性，股市真言：抱着幻想炒股必套必亏。注册制推出之日就是股市忌日。。 加油 献花 利空落地两市大反击频见涨停潮、新上市袖珍智电气新股金冠【300510】不排除下午冲击涨停板 
06-22	2457	3	中国石油(601857)融资融券信息(06-21)	中国石油(601857)2016-06-21融资融券信息显示，中国石油融资余额1,335,767,093元，融券余额3,197,393元，融资买入额13,151,718元，融资偿还额11,631,141元，融资净买额1,520,577元，融券余量444,700股，融券卖出量144,600股，融券偿还量112,700股，融资融券余额1,338,964,486元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-06-21601857中国石油1,335,767,0933,197,39313,151,71811,631,1411,520,577444,700144,600112,7001,338,964,486沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-06-22 07:36）	满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入  第一季度业绩翻14.5倍。______-__-____000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓    聊斋志异家乡的，聊城正宗特大妖股。____________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓 东软集团（600718）实力出众，业务全面：高端医疗器械，互联网医疗，健康管理，智能汽车驾驶，云计算，大数据，智慧城市，新能源汽车充电技术，能源互联网，网络安全，软件及服务，参股保险，子公司上市，阿里概念……… 去年底东软集团发布非公开发行预案，以 18.22 元/股的价格发行不超过 15,916.58 万股，募资 29 亿元， 限售期为 36 个月。其中，东软控股出资20亿认购，彰显对未来的发展决心和信心16年一季报显示，两只社保基金合计持有东软3.26%的股份。同时，联想弘毅,美国高盛,加拿大养老金等机构联合投38亿给东软医疗和东软熙康，并将使16年中报和年报净利润爆增19亿 财力 献花 赛福天【603028】取代中科创达,有望成为新股新龙头！ 
06-21	2686	4	中国石油(601857)融资融券信息(06-20)	中国石油(601857)2016-06-20融资融券信息显示，中国石油融资余额1,334,246,516元，融券余额2,976,288元，融资买入额17,785,687元，融资偿还额8,975,183元，融资净买额8,810,504元，融券余量412,800股，融券卖出量100,900股，融券偿还量64,900股，融资融券余额1,337,222,804元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-06-20601857中国石油1,334,246,5162,976,28817,785,6878,975,1838,810,504412,800100,90064,9001,337,222,804沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-06-21 07:35）	满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入  第一季度业绩翻14.5倍。____-_-_______000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓    聊斋志异家乡的，聊城正宗特大妖股。____________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓 抄底 加油 献花 新上市【300510】金冠智能电气股领头羊当之无愧，后市不排除一马当先一骑绝尘！ 
06-20	21152	11	中石油6.24亿股无偿划转宝钢 价值45亿元	　　随着国企改革的逐渐推进，国企之间交叉持股变得更加频繁。　　6月18日，中国石油天然气股份有限公司(下称“中石油”，601857)公告，为加强中国石油集团与宝钢集团有限公司(下称“宝钢集团”)战略合作，优化公司股权结构，中国石油集团拟通过无偿划转方式，将公司6.24亿股A股股份划转给宝钢集团。　　截至6月17日，中石油收盘价格为7.2元/股，照此价格计算，上述拟划转股权对应价值约45亿元。　　本次无偿划转前，中国石油集团持有本公司1580.3亿股A股股份，占总股本的86.35%，宝钢集团未持有本公司的任何股份。本次无偿划转完成后，中国石油集团持有中国石油1574.1亿股A股股份，占公司总股本的86.01%；宝钢集团将持有中国石油6.24亿股A股股份，占公司总股本的0.34%。　　中石油在公告中指出，本次股东权益变动系因无偿划转所致，不涉及要约收购。同时，本次无偿划转实施后，不会导致公司控股股东及实际控制人发生变更。　　中石油和宝钢集团的合作早有先例。2012年，宝钢集团上市子公司宝山钢铁股份有限公司(下称“宝钢股份”，600019)，斥资80亿元，参与中国石油集团计划建设的西气东输三线工程，占合资公司股权比例约12.8%。　　除了直接斥资参股外，中石油对于宝钢来说还是重要客户。在西气东输二线工程建设中，宝钢曾连续中标，为中石油提供X70、X80管线用厚板以及5700吨的内外涂层钢管。　　2015年12月份，中石油拟以全资子公司中油管道为平台整合旗下管道业务，东部管道、管道联合、西北联合3家公司将全部被置入该平台公司。宝钢股份也参与其中，持有3.52%的中油管道资产。　　从国企改革角度看，本次股权划转属于央企交叉持股的范畴，中石油的股权将进一步多样化，这也是决策层近年来鼓励的方向。　　去年8月，《中共中央、国务院关于深化国有企业改革的指导意见》中提出，“积极促进国有资本、集体资本、非公有资本等交叉持股、相互融合，推动各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展。”　　除了宝钢和中石油之间的交叉持股外，航运央企中远也曾与武钢、中传以及中国诚通这三大布局于钢铁、航运以及物流等行业的企业交叉持股，推进业务协同。　　有分析认为，央企之间的交叉持股有利于企业间互相进行产业协同，促进产业链的更优化布局。（来源：澎湃新闻 2016-06-20 02:11）	那宝钢也得免费送给中石油股份，交叉耻骨吗？总不能只进不出吧。 妈了个比。不如无偿转让给A股散户 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入  第一季度业绩翻14.5倍。____________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓    聊斋志异家乡的，聊城正宗特大妖股。__-_-_________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓 什么意思？这免费午餐是随便送的，哪会有这么好的事，股价也不见涨啊，啊啊啊？ 因为中石油要倒闭要破产股东得知消息故意转移资产 微笑 谢谢老板的5块，主动买套 不久宝钢就会套现，大家快跑吧。 机构大资金为何不看好。 从去年到现在的股价走势看，只要有证金持股的票都是涨不动的票，或者说涨的少不准涨的票，股民还是少碰为宜，中国石油也不例外。 宝山钢铁股份有限公司(下称“宝钢股份”，600019)，斥资80亿元，参与中国石油集团计划建设的西气东输三线工程，占合资公司股权比例约12.8% 中石油最让该把股给小散。 
06-20	35863	78	中石油45亿元股份无偿送给宝钢 第二批国企改革试点预期强烈	　　近段时间以来，中石油改革动作颇为频繁。　　上周五，中石油宣布，将6.24亿股A股股份无偿划转给宝钢集团，市值约为45亿元。　　对此，业内认为，这是中石油推动国企改革的重要一步。　　日前，国企改革不断提速，随着五矿被确定为国有资本投资运营公司改革试点，市场对第二批国企改革试点名单颇为期待。　　需要一提的是，中石油正在对旗下资产进行专业化重组改革。从5月底至今不到一个月的时间，先后推动工程建设资产和金融资产上市。　　因此，市场对中石油成为第二批国企改革试点预期十分强烈。　　业内认为，央企改革进入深水区，好改、易改的都已进行的差不多，剩下的硬骨头再沿用此前模式可能阻力会较大，中石油如果可以实现改革突破，将为其它国企改革树立模板。　　中石油45亿元股份无偿送宝钢　　6月17日晚间，中国石油发布公告称，为加强中国石油集团与宝钢集团有限公司(以下简称“宝钢集团”)战略合作，优化公司股权结构，中国石油集团拟通过无偿划转方式将持有的本公司6.24亿股A股股份(占公司总股本的 0.34%)划转给宝钢集团。　　截至6月18日收盘时，中石油收报7.20元/股，拟划转股权对应市值为45亿元。　　本次无偿划转前，中国石油集团持有公司1580.3亿股A 股股份，占公司总股本的86.35%，宝钢集团未持有公司的任何股份。本次无偿划转完成后，中国石油集团持有公司1574.1亿股A股股份，占公司总股本的86.01%；宝钢集团将持有公司6.24亿股A股股份，占公司总股本的0.34%。　　对此，中石油表示，本次股东权益变动系因无偿划转所致，不涉及要约收购。无偿划转实施后，不会导致公司控股股东及实际控制人发生变更。　　在业内看来，央企之间交叉持股，是中石油推动国企改革的重要一步。　　“随着中石油在国内外油气田更多开采与油气管道更多铺开的扩张，对部分能源用钢的需求会增加，所以不排除从产能国际化转移和满足能源用钢的角度实行战略性交叉持股的可能性。”香颂资本执行董事沈萌向《证券日报》记者表示，这种合作属于战略性合作，如果缺少所有权层面关联，不容易深入推进，而无论中石油集团还是宝钢集团都是国资委所辖央企，这应该是央企改革中除直接划转合并外的另一种改革模式。　　与此同时，宝钢也在积极进行资本化改革。　　宝钢集团5月25日在其网站上发布消息称，宝钢深化改革迈开步伐，总部改革以本轮国企改革为契机，以满足集团公司向国有资本投资运营公司方向发展的需要为目的，强化资本投资运营业务功能，实现从管控型总部向以资本投资运营为主的价值创造型总部转变。　　因此，市场猜测，不排除后续中石油和宝钢之间还有更深层次的资本方面的合作。　　有望成第二批国企改革试点　　《证券日报》记者还了解到，近期，随着五矿被确定纳入国有资本投资运营公司试点，新一轮十项改革试点再次成为市场关注的热点。　　随着国企改革的进一步提速，不少央企也开始行动起来，国企改革试点有望扩围。　　业内人士表示，未来要加快推进国有资本投资公司试点，充分发挥国有资本经营公司的功能，用市场化的方式推进兼并重组。此外，电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等垄断领域将在试点基础上进一步向社会资本放开。　　此外，通过引入非国有资本的多元化投资，形成有利于参与市场竞争的治理结构和运行机制，推动相关产业发展。　　尽管目前第二批国企改革试点名单尚未公布，但市场对中石油成为改革试点的预期较为强烈。　　据了解，作为首批国有资本投资运营公司试点的中粮集团和国家开发投资公司，改革重点以整合旗下资产和重组上市为主。　　而这段时间以来，中石油已经开始对旗下资产进行专业化重组上市。　　先是5月底，中石油宣布欲将工程建设资产借*ST天利实现上市；6月13日，*ST济柴公告称，中石油旗下的金融资产拟注入*ST济柴。 　　同时，中石油还在不断出售旗下不良资产。　　实际上，此前，就有消息称，中石油或将成为国企改革试点企业之一。改革后，中石油将成为战略控股公司，不再管理其上市及未上市实体的日常运营，而是提供资本和战略决策。　　需要一提的是，去年年底，中石油以中油管道为平台，对东部管道、管道联合、西北联合等管道公司进行整合，未来中油管道将成为中石油管道业务的平台公司。整合后的中油管道公司，中石油持股比例为72.26%，外部股东(国联基金、泰康人寿等)持股比例为27.74%。　　业内认为，随着中石油中油管道公司改革的推进，外部投资者的股权比例有望增加，从而进一步打破管道业务垄断。这既是国企改革的趋势，也是油气改革的要求。　　沈萌还表示，中石油改革动作加快，一方面与此前内部人事调整暂告一段落，公司精力回归业务发展有关，另一方面也和国际能源市场波动与国际油价整体回升有关。　　同时，在他看来，目前，央企改革进入深水区，好改、易改的都已进行的差不多，剩下的硬骨头再沿用此前模式可能阻力会较大，所以不排除作为体量最大、结构最复杂、作用最重要的央企，中石油如果可以实现改革突破，将为其它国企改革树立模板。　　公司新闻>>>　　中石油资产重组改革加速 工程建设和金融资产欲分道“借壳”上市　　*ST济柴披露重组计划：标的资产包括中石油金融资产　　人事巨震持续甩卖资产瘦身 中石油加速剥离僵尸企业　　中石油工程建设资产注入*ST天利上市 拉开专业化重组第一步（来源：证券日报 2016-06-20 01:59）	其实做股票并不在乎个股的数量有多少，关键是个股的质量，那些能涨一两年甚至两三年的个股如果在里面来回做差价，赚取的利润绝对不少，大家有机会可以试试。 央企应该是越大越好，人员少，工作效力高，这才是改革的目标，人民的福此。 炒股就是一种修炼，练心，练性，练做人。你用好的心态看它，它便是好的。你用不好的心态看它，它便是不好的。炒的就是心态。炒股是要用时间来投资的，最好做到心静如水。好的个股潜伏后就耐心等待，不要急于一时的调整，真正好的个股洗盘是为了涨的更高。 最后剩下骨头叫散户啃 这样宝钢可以套现了，唉，哭逼的散户。 又在画饼充饥 富二代扔了个饼给老乞丐 以后蓝筹股都通过这样操作把自家股票划给养老金 四千点起步点，三千五不发新股，不是不发说的是星期天不发，日日日日日日日日日日日日日日日日日日日日日日日日日日日日日日日日日日日日日日日日 找接盘侠 大便 无偿送给 谁有病吧 玩什么欺诈手段了吗 哎希望钟蝈法律能够严明 别当有权有钱人的工具了啊 无偿送啊 45亿啊 今世缘，舒坦神300204 ，要大涨 关注买点 荒唐之至 赞 赞 赞 赞 赞 赞 赞 赞 赞 赞 中国中车 国投新集 改革典范 中石油无偿送，我买的中石油不就贬值了吗？是吧？ 国企盘太大，熊市中难有行情出现。 全是套现减持 给我们也来点？玩股票这么多年，贡献也不小 有毛用，看看一汽就知道国企改革是什么玩意了 是的 好还是不好 都是人家的，人家想给谁就给谁，我们小散管不了人家 都是一家人，左手换右手的游戏 中国中车一垃圾，国投新集变ST了。 直接的利益输送经过谁同意了 难兄难弟 第二批不是早公布了吗？不是有诚通吗？ 贬毛值呀，会算数吗？ 宝钢白捡45亿，呵呵。持有宝钢的股民是利好。中石油的股民也不算利空，是大股东的股票白给别人一点点，跟散户没啥关系 
06-18	3237	4	中国石油(601857)融资融券信息(06-17)	中国石油(601857)2016-06-17融资融券信息显示，中国石油融资余额1,325,436,012元，融券余额2,712,960元，融资买入额13,658,181元，融资偿还额13,401,135元，融资净买额257,046元，融券余量376,800股，融券卖出量68,000股，融券偿还量8,700股，融资融券余额1,328,148,972元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-06-17601857中国石油1,325,436,0122,712,96013,658,18113,401,135257,046376,80068,0008,7001,328,148,972沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-06-18 07:38）	满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入  第一季度业绩翻14.5倍。____________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓    聊斋志异家乡的，聊城正宗特大妖股。_______-___-__000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓 经济萧条，人心惶惶，股价越往上压力越大，获利盘，套牢盘压力重重，无论机构，大户，还是散户，现在谁都不傻，有机会都会跑，谁都不想做冤大头替别人站岗抬轿，所以潜在的空头不计其数，股指随时都可能暴跌，在大趋势面前所有的主力大户都是浮云，都会丢盔弃甲，落荒而逃，散友们不要迷信什么主力，都是大散户而已。不要幻想能涨多少，见好就收，贪心必套，切不可被空头主力诱多式拉升套牢在山顶。股市谚语：熊市诱多反弹套死人。股灾的惨烈情景历历在目，散友们不要好了伤疤忘了痛，切记：不要一涨就激动，一涨就做梦，当你自信心膨胀，就是股票下跌时。时刻警醒自己：只有高抛低吸才能在股市生存。工厂大量倒闭，人民币疯狂贬值，创2011年来新低，房价泡沫必破，今后两年经济将更加艰难，股灾随时发生。当前糟糕的经济环境，一定要放弃幻想，回归理性，股市真言：抱着幻想炒股必套必亏。注册制推出之日就是股市忌日。。 中石油散户记住 ： “2800点”即是‘市场低’、又是‘资金底’、也是‘政策底’、同时还是‘经济底’；目前的大盘股指已经是“底底叠加”、“底底重合”、“底底交织”、“底底相连”、“底底共振”。 个人观点 仅供参考。 经济萧条，人心惶惶，股价越往上压力越大，获利盘，套牢盘压力重重，无论机构，大户，还是散户，现在谁都不傻，有机会都会跑，谁都不想做冤大头替别人站岗抬轿，所以潜在的空头不计其数，股指随时都可能暴跌，在大趋势面前所有的主力大户都是浮云，都会丢盔弃甲，落荒而逃，散友们不要迷信什么主力，都是大散户而已。不要幻想能涨多少，见好就收，贪心必套，切不可被空头主力诱多式拉升套牢在山顶。股市谚语：熊市诱多反弹套死人。股灾的惨烈情景历历在目，散友们不要好了伤疤忘了痛，切记：不要一涨就激动，一涨就做梦，当你自信心膨胀，就是股票下跌时。时刻警醒自己：只有高抛低吸才能在股市生存。工厂大量倒闭，人民币疯狂贬值，创2011年来新低，房价泡沫必破，今后两年经济将更加艰难，股灾随时发生。当前糟糕的经济环境，一定要放弃幻想，回归理性，股市真言：抱着幻想炒股必套必亏。注册制推出之日就是股市忌日。。 
06-17	19793	17	中国石油控股股东拟无偿转让0.34%股份予宝钢集团	　　中国石油(601857)6月17日晚间发布公告，公司今日收到控股股东中国石油集团转来的通知，为加强中国石油集团与宝钢集团有限公司的战略合作，优化公司股权结构，中国石油集团拟通过无偿划转方式将持有的中国石油6.24亿股(占公司总股本的 0.34%)划转给宝钢集团。　　本次无偿划转前，中国石油集团持有中国石油1580.34亿股，占公司总股本的86.35%，宝钢集团未持有中国石油的任何股份。本次无偿划转完成后，宝钢集团将持有中国石油0.34%股份。（来源：证券时报网 2016-06-17 17:22）	划转之后就能减持了 JB 国企改革？ 什么情况？ 可能木有道理。中石油的资产很大程度包含大庆油田资产，为什么不划转到黑龙江当地？二是划转到到一家国企宝钢与振兴东北所背离。 宝钢会要吗？要我的话，坚决拒绝。 准备变相减持！ 中国油原始股东分红超银行利息。 混改新逻辑 国企之间进行混合改革 强强联合 中油必定翻翻 想多了傻B 宝钢会不会卖掉这些股份的一部分？ 卖了包三奶。 随便送股问一声股民了吗？ 为什么不无偿转让给全国人民？不是号称全民所有的企业么？ 次新股在今天崛起，在锂电池倒下之后，次新股今天被资金追捧，次新股的持续性我们可以先观察几天。一个板块行不行，就看持续性，没持续性的板块是很难得到大资金的认可的 短线做股票必须选择强势上涨的股票，当T+1赚钱后市场有个小动作短线客马上会离场出局，这样即使后面有天大的涨幅都与短线客无关，此为追涨，当短线客买入强势上涨的股票后T+1回落赔钱也必须出局所谓的回避风险，此为杀跌，而机构主力正是利用散户短线客这种投资心理使你在赚钱的过程里只图一时之快，可这所谓的赚钱最终只是赚小赔大，一点技术含量都没有的操作手法。 这是什么意思，那位大神解释一下 你给我，我给你。交叉持股，共同抵御风险 
06-17	22872	35	中国石油：控股股东所持6.24亿股拟无偿划转至宝钢集团	　　中国石油6月17日晚间公告称，为加强中国石油集团与宝钢集团有限公司(简称“宝钢集团”)战略合作，优化公司股权结构，公司控股股东中国石油集团拟通过无偿划转方式，将持有的公司62400万股A股股份(占公司总股本的0.34%)划转给宝钢集团。　　本次无偿划转前，宝钢集团未持有公司任何股份。划转完成后，中国石油集团仍持有公司1574.10亿股A股股份，占公司总股本的86.01%；宝钢集团将持有公司6.24亿股A股股份，占公司总股本的0.34%。此次无偿划转不会导致公司的控股股东及实际控制人发生变更。　　同时公告称，本次无偿划转事项尚需取得国务院国有资产监督管理委员会的批准，公司将密切关注上述事项的进展，并按照相关法律法规的规定，及时履行信息披露义务。　　以截至6月17日中国石油A股收盘价格7.20元计算，上述拟划转股权对应市值约45亿元。（来源：中国证券网 2016-06-17 17:05）	真是国企兄弟一家亲 散户还是别整了 什么意思 我送给发这条新闻的人四个字；你在放屁！ 调虎离山，请勿上当 中石油股份这6.24亿股大概值45亿，这个钱在国务院国资委还没同意的情况下，无偿划拨给宝钢，这在法律上怎么理解？ 请高人指点。 这是用资产偿还债务！ 搞笑，这就是改革？ 划转之后就能减持了 再可以注入宝钢股份，再减持，提高宝钢收益。 有两三个意思 好几个意思！呵呵 宝钢会不会增持并加入炒作，试目以待。 都他妈亏损企业玩资本游戏 将来宝钢卖了股票都不用出公告 可能给宝钢套现解其燃眉之急。 曲线套现 增加可流通股，增加中石油在沪深300中的权重 不知道其意图 这是有意图的，没有天上掉馅饼的事，肯定两家公司有什么计划，等着看后续发展 先白送40亿的股份，反过来宝钢肯定掏现金给石油，就是欠钱没法还债，把孩子抵押了。不过这货火力壮，私生子有30个。 算错了，300个。 国企混改新龙头！14块见！ 这是损害散户股民的利益 损害散户股民的利益 混业经营，混合所有制，国企改革的大幕正式开启！ 是不是宝钢供给侧改革，安置员工钱不够，中石油股东支援45亿。 我理解是给宝钢输血，钢铁这块太难了！中石油富的流油。划转一点对国家是有好处的 这叫什么？利益输送吗？ 晚上的美股中石油没有什么特别的反应。料周一也没有什么反应，倒是宝钢这次要发飙 养活一大帮贪官污吏。 
06-17	2302	3	中国石油(601857)融资融券信息(06-16)	中国石油(601857)2016-06-16融资融券信息显示，中国石油融资余额1,325,178,966元，融券余额2,276,475元，融资买入额11,980,877元，融资偿还额28,045,796元，融资净买额-16,064,919元，融券余量317,500股，融券卖出量10,000股，融券偿还量10,500股，融资融券余额1,327,455,441元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-06-16601857中国石油1,325,178,9662,276,47511,980,87728,045,796-16,064,919317,50010,00010,5001,327,455,441沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-06-17 07:38）	满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入  第一季度业绩翻14.5倍。____________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓    聊斋志异家乡的，聊城正宗特大妖股。_____-_-______000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓 加油 财力 献花 错过了33.62元涨停板的七星电子、就不要再次错过低于20元【000823】超声电子6月16日七星电子总股本3.52亿，流通市值127.57亿------中央汇金第3大股东而超声电子总股本5.37亿，流通市值51.66亿-------中央汇金第2大股东 经济萧条，人心惶惶，股价越往上压力越大，获利盘，套牢盘压力重重，无论机构，大户，还是散户，现在谁都不傻，有机会都会跑，谁都不想做冤大头替别人站岗抬轿，所以潜在的空头不计其数，股指随时都可能暴跌，在大趋势面前所有的主力大户都是浮云，都会丢盔弃甲，落荒而逃，散友们不要迷信什么主力，都是大散户而已。不要幻想能涨多少，见好就收，贪心必套，切不可被空头主力诱多式拉升套牢在山顶。股市谚语：熊市诱多反弹套死人。股灾的惨烈情景历历在目，散友们不要好了伤疤忘了痛，切记：不要一涨就激动，一涨就做梦，当你自信心膨胀，就是股票下跌时。时刻警醒自己：只有高抛低吸才能在股市生存。工厂大量倒闭，人民币疯狂贬值，创2011年来新低，房价泡沫必破，今后两年经济将更加艰难，股灾随时发生。当前糟糕的经济环境，一定要放弃幻想，回归理性，股市真言：抱着幻想炒股必套必亏。注册制推出之日就是股市忌日。。 
06-16	3433	3	中国石油(601857)融资融券信息(06-15)	中国石油(601857)2016-06-15融资融券信息显示，中国石油融资余额1,341,243,885元，融券余额2,295,960元，融资买入额15,248,734元，融资偿还额18,779,599元，融资净买额-3,530,865元，融券余量318,000股，融券卖出量15,600股，融券偿还量0股，融资融券余额1,343,539,845元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-06-15601857中国石油1,341,243,8852,295,96015,248,73418,779,599-3,530,865318,00015,60001,343,539,845沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-06-16 07:37）	满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入  第一季度业绩翻14.5倍。____________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓    聊斋志异家乡的，特大妖股。_____-_-______000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓 抄底 这种恶心股票，还有人融资融券真是不怕死。 
06-15	3016	6	中国石油(601857)融资融券信息(06-14)	中国石油(601857)2016-06-14融资融券信息显示，中国石油融资余额1,344,774,750元，融券余额2,174,256元，融资买入额8,378,493元，融资偿还额10,938,537元，融资净买额-2,560,044元，融券余量302,400股，融券卖出量11,500股，融券偿还量22,000股，融资融券余额1,346,949,006元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-06-14601857中国石油1,344,774,7502,174,2568,378,49310,938,537-2,560,044302,40011,50022,0001,346,949,006沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-06-15 07:36）	满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入  第一季度业绩翻14.5倍。____________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓    ___-_-________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓 经济萧条，人心惶惶，股价越往上压力越大，获利盘，套牢盘压力重重，无论机构，大户，还是散户，现在谁都不傻，有机会都会跑，谁都不想做冤大头替别人站岗抬轿，所以潜在的空头不计其数，股指随时都可能暴跌，在大趋势面前所有的主力大户都是浮云，都会丢盔弃甲，落荒而逃，散友们不要迷信什么主力，都是大散户而已。不要幻想能涨多少，见好就收，贪心必套，切不可被空头主力诱多式拉升套牢在山顶。股市谚语：熊市诱多反弹套死人。股灾的惨烈情景历历在目，散友们不要好了伤疤忘了痛，切记：不要一涨就激动，一涨就做梦，当你自信心膨胀，就是股票下跌时。时刻警醒自己：只有高抛低吸才能在股市生存。工厂大量倒闭，人民币疯狂贬值，创2011年来新低，房价泡沫必破，今后两年经济将更加艰难，股灾随时发生。当前糟糕的经济环境，一定要放弃幻想，回归理性，股市真言：抱着幻想炒股必套必亏。 加油 献花 错过了创业板85.90元新股中亚【300512】、就不要轻视错过创业板52.93元新股金冠【300510】！注：新股【300512】中亚总股本1.35亿、流通盘3375万股，6月14日收盘价85.90元新股【300510】金冠总股本8692万股、流通盘2180万股，6月14日收盘价52.93元 经济萧条，人心惶惶，股价越往上压力越大，获利盘，套牢盘压力重重，无论机构，大户，还是散户，现在谁都不傻，有机会都会跑，谁都不想做冤大头替别人站岗抬轿，所以潜在的空头不计其数，股指随时都可能暴跌，在大趋势面前所有的主力大户都是浮云，都会丢盔弃甲，落荒而逃，散友们不要迷信什么主力，都是大散户而已。不要幻想能涨多少，见好就收，贪心必套，切不可被空头主力诱多式拉升套牢在山顶。股市谚语：熊市诱多反弹套死人。股灾的惨烈情景历历在目，散友们不要好了伤疤忘了痛，切记：不要一涨就激动，一涨就做梦，当你自信心膨胀，就是股票下跌时。时刻警醒自己：只有高抛低吸才能在股市生存。工厂大量倒闭，人民币疯狂贬值，创2011年来新低，房价泡沫必破，今后两年经济将更加艰难，股灾随时发生。当前糟糕的经济环境，一定要放弃幻想，回归理性，股市真言：抱着幻想炒股必套必亏。注册制推出之日就是股市忌日。。 抄底 一个骗子公司，还融资融券。真是无语。 
06-14	2913	3	中国石油(601857)融资融券信息(06-13)	中国石油(601857)2016-06-13融资融券信息显示，中国石油融资余额1,347,334,794元，融券余额2,249,751元，融资买入额33,706,396元，融资偿还额33,489,518元，融资净买额216,878元，融券余量312,900股，融券卖出量24,900股，融券偿还量29,800股，融资融券余额1,349,584,545元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-06-13601857中国石油1,347,334,7942,249,75133,706,39633,489,518216,878312,90024,90029,8001,349,584,545沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-06-14 07:36）	满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入  第一季度业绩翻14.5倍。____-________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓    _____-_______000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓 经济萧条，人心惶惶，股价越往上压力越大，获利盘，套牢盘压力重重，无论机构，大户，还是散户，现在谁都不傻，有机会都会跑，谁都不想做冤大头替别人站岗抬轿，所以潜在的空头不计其数，股指随时都可能暴跌，在大趋势面前所有的主力大户都是浮云，都会丢盔弃甲，落荒而逃，散友们不要迷信什么主力，都是大散户而已。不要幻想能涨多少，见好就收，贪心必套，切不可被空头主力诱多式拉升套牢在山顶。股市谚语：熊市诱多反弹套死人。股灾的惨烈情景历历在目，散友们不要好了伤疤忘了痛，切记：不要一涨就激动，一涨就做梦，当你自信心膨胀，就是股票下跌时。时刻警醒自己：只有高抛低吸才能在股市生存。工厂大量倒闭，房价泡沫必破，今后两年经济将更加艰难，股灾随时发生。当前糟糕的经济环境，一定要放弃幻想，回归理性，股市真言：抱着幻想炒股必套必亏。。 加油 献花 错过了创业板78.09元新股中亚【300512】、就不要轻视错过创业板52.02元新股金冠【300510】！注：新股【300512】中亚总股本1.35亿、流通盘3375万股，6月14日收盘价78.09元新股【300510】金冠总股本8692万股、流通盘2180万股，6月14日收盘价52.02元 
06-14	24888	18	中石油资产重组改革加速 工程建设和金融资产欲分道“借壳”上市	　　中石油对旗下资产的重组整合正在提速。　　先是5月底，中石油宣布欲将工程建设资产借*ST天利实现上市；6月13日，*ST济柴公告称，中石油旗下的金融资产拟注入*ST济柴。 　　仅半个月的时间，中石油就先后整合了工程建设资产和金融资产，而这可能仅仅只是个开始。除了上述资产，中石油还有管道和油服等资产未上市。　　随着国企改革的加速，央企旗下资产不断证券化势在必行。而对于中石油来说，在低油价时期，对自身进行改革的诉求也较为强烈。　　因此，业内预计，中石油还将继续对旗下资产进行整合，并逐步分拆上市，这将是其在“十三五”期间的主要改革方向。　　金融资产拟注入*ST济柴　　从4月20日开始停牌筹划重大资产重组的*ST济柴，终于迎来了重组方案。　　6月13日，*ST济柴发布公告称，本次重组的标的资产初步包括但不限于中石油集团直接或间接拥有的昆仑信托有限责任公司、昆仑金融租赁有限责任公司等金融行业资产，部分标的资产的控股股东、实际控制人为中石油集团。截至目前，标的资产的具体范围及具体交易方式尚在商讨中，仍存在变化的可能。　　重组的交易方式初步拟定为发行股份购买标的资产并募集配套资金。　　对于公司下一步将延期复牌，公告还称，由于本次重大资产重组预计涉及资产范围广、资产金额较大，且涉及诸多相关方的沟通工作及多个有权部门的审批，程序复杂，截至目前，重大资产重组方案的商讨、论证、完善工作仍在积极推进中，尽职调查、审计、评估等工作尚需要一定的时间。　　需要一提的是，中石油早在2007年就开始布局自己的金融帝国。　　目前，中石油下辖的昆仑系金融平台下设中油财务、昆仑银行、昆仑信托、昆仑金融租赁、中意人寿、中意财险等机构，几乎拥有全金融牌照。　　而根据公开资料，昆仑信托2015年净利润为9.05亿元，昆仑银行2015年净利润为29.3亿元。　　由于*ST济柴连续两年亏损，深圳证券交易所于2016年4月1日对公司股票实行“退市风险警示”的特别处理。如果公司2016年度经审计的净利润仍为负数，公司股票将自2016年年度报告公告之日起暂停上市交易。　　而今年以来，*ST济柴的业绩仍旧不容乐观。根据其发布的一季报，今年一季度公司亏损3993万元，同比大降1852%。　　一旦上述资产注入成功，*ST济柴有望成功“保壳”，变身金融资产整合平台。　　“作为现有经济体制下的既得利益者，央企获批或收集金融牌照具有较强优势。金融资产特别是金融业务牌照在当下属于稀缺的优质资产，因此估值较高、未来盈利空间也较大。”香颂资本执行董事沈萌向《证券日报》记者表示，国企改革的重要举措之一是旗下资产的证券化，所以金融资产证券化也势在必行。　　资产重组分拆上市成方向　　今年以来，中石油专业化重组不断加速。　　5月底，*ST天利发布公告称，公司将通过向中石油集团发行股份购买资产等方式，购买中石油集团下属的工程建设资产。　　通过注入*ST天利，中石油集团的工程建设资产将实现上市。　　根据*ST天利的年报，去年实现营业收入19.29亿元，同比下降26.54%；净利润亏损9.48亿元，同比下降459.67%。由于两个会计年度经审计的净利润连续为负值，4月19日公司正式戴帽，更名为*ST天利。　　而*ST天利今年仍旧面临不小的困难。其表示，2016年公司面临全球经济复苏乏力、国内经济增速放缓、公司主导产品行业产能过剩、市场竞争加剧、产品销售价格持续低位的局面没有发生根本改变，公司经营形势依然严峻。　　对于中石油来说，此举也是一箭双雕。如果不对*ST天利进行重组，其将面临退市的风险。　　除了*ST济柴和*ST天利，中石油旗下的上市平台还有大庆华科。　　跟*ST济柴和*ST天利面临同样的境况，大庆华科去年实现净利润-1663万元，同比下降219.50%。公司表示，国际经济形势依然复杂，国内经济下行压力较大，需求萎缩，公司主要产品销量及价格受到影响。　　随着中石油金融资产和工程建设资产的上市，其旗下资产的证券化比例将不断提高。　　今年2月份，中石油董事长王宜林表示，拟分拆油服业务并择机上市。此外，去年年底，中石油的管道资产已经整合完毕，上市预期也十分强烈。　　中信证券的研究报告还指出，中石油旗下尚有包括油田服务类的五大钻探公司和天然气管道公司等专业化分工明确的子公司尚未分拆上市，预计专业化分工、重组分拆上市将是“十三五”国企改革的主要方向。　　有中石油高管也曾对外表示，将用未来2年-3年时间重组该公司庞大的服务部门。公司的目标是成立3家或4家企业，涉及油田开采、炼厂工程和金融服务，目标是在2018年前后上市。　　因此，业内预计，随着国企改革的加速，中石油未来还将继续对旗下资产进行整合。（来源：证券日报 2016-06-14 02:45）	满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入  第一季度业绩翻14.5倍。____-________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓    _____-_______000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓 中石油是在自残，什么人得利 加油 献花 错过了创业板78.09元新股中亚【300512】、就不要轻视错过创业板52.02元新股金冠【300510】！注：新股【300512】中亚总股本1.35亿、流通盘3375万股，6月14日收盘价78.09元新股【300510】金冠总股本8692万股、流通盘2180万股，6月14日收盘价52.02元 一切都是为了下跌 国企会民营化 抄底 中石油不要进入股市圈钱了，你看你自己做的好事，很多买你股票的一千年都不能回本 看看自己的历史吧，还有脸上市？？？ 谁信死的快！！！！ 别再祸祸股市了，没羞没臊 。，世界最大锂电池企业沃特玛借壳坚瑞消防，商务部批复了 谁都上市，就是一个抢钱市！ 请分拆后直接上市。重组这是在拿国有资产救僵尸企业。 要重组，先下市，你再去重组。不然退市制度永远无法实现。 请分拆后直接上市。重组这是在拿国有资产救僵尸企业。 要重组，先下市，你再去重组。不然退市制度永远无法实现。 调出指数，转版去搞重组。别妨碍这个市场。 破坏油气管道死刑动力装置通过传动装置带动物件运动 真是怪事，中石油是整体上市的，怎么还有资产留在体外运作。股民亏损严重，就不难理解了！ 最后的洗盘，下午拉升！ 
06-09	10344	3	中国石油(601857)融资融券信息(06-08)	中国石油(601857)2016-06-08融资融券信息显示，中国石油融资余额1,347,117,916元，融券余额2,319,940元，融资买入额9,112,071元，融资偿还额16,174,594元，融资净买额-7,062,523元，融券余量317,800股，融券卖出量15,700股，融券偿还量24,500股，融资融券余额1,349,437,856元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-06-08601857中国石油1,347,117,9162,319,9409,112,07116,174,594-7,062,523317,80015,70024,5001,349,437,856沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-06-09 07:37）	东软集团（600718）业绩不错，业务全面：高端医疗器械，互联网医疗，健康管理，智能汽车驾驶，云计算，大数据，智慧城市，新能源汽车充电技术，能源互联网，网络安全，软件及服务，参股保险，子公司上市，阿里概念……… 去年底东软集团发布非公开发行预案，以 18.22 元/股的价格发行不超过 15,916.58 万股，募资 29 亿元， 限售期为 36 个月。其中，东软控股出资20亿认购，彰显对未来的发展决心和信心16年一季报显示，两只社保基金合计持有东软3.26%的股份。同时，联想弘毅,美国高盛,加拿大养老金等机构联合投38亿给东软医疗和东软熙康，并将使16年中报和年报净利润爆增19亿 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入  第一季度业绩翻14.5倍。____________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓    ________--____000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓 今天低开高走，越跌越买，年底翻倍！ 
06-09	24805	125	中石油中石化发社会责任报告：每天交利税19亿！	　　今天，油价又涨了！猜猜谁最高兴？　　昨日，中石化(集团层面，非上市公司中国石化，下同)正式发布了《中国石化2015年社会责任报告》。这份报告显示，2015年，中国石化跃进2015《财富》世界500强企业第2位，资产总额达20585亿元，营业收入20473亿元，利税总额3557亿元。这样折算下来，中石化每天贡献利税达到9.75亿元。　　如果按照中国石化官微的算法，其每秒钟贡献的利税就达到了1.13万元。　　一年3557亿元的利税是个什么概念？每经小编注意到，根据财政部公布的数据显示，2015年我国财政收入为15.22万亿，也就是说中石化缴纳的3557亿元利税，占到了全国财政收入的2.34%。　　中新网2014年9月的一篇报道显示，在夏季达沃斯论坛上，时任中石化董事长傅成玉说：“中石化一年的税和费加在一起，去年就要上交3200多个亿，每天要交8亿元人民币，跟国际同行比，他们都不相信。”　　每经小编查询了解到， 2013年至2015年，中石化分别实现税费3363亿元、3307亿元和3557亿元。　　除了缴纳税费，在《2015年社会责任报告》当中，中石化还提到了其他社会责任的履行情况，比如：2015年，中国石化持续推进油品质量升级，油品硫含量从2000年近1000ppm降至目前的10ppm，截至2015年底前，在东部11个省市全面供应国V车用汽柴油；持续完成“能效倍增”计划项目484项，实现节能98万吨标煤；对外捐赠支出折合人民币约2.0亿元等等。　　中国石化交了这么多利税，那中国石油(指集团层面，非上市公司中国石油，下同)呢？　　今年4月，中国石油发布了《2015年企业社会责任报告》，其中提到，2015年，集团资产总额达40341亿元；实现营业收入2万亿元，利润总额824.7亿元，比上年分别下降 26.1%和52.4%，业绩表现并不好。　　2015年，中国石油实现税费3381亿元，比中国石化略少。如果将两者加总，则每天他们贡献利税19亿元。　　2015年中国石油贡献的税费之所以比中国石化少，主要是因为去年前者业绩不佳。在业绩好的时候，中国石油上缴的税费也更多。2014年和2015年，中国石油实现税费分别为4078亿元、4070亿元，均高于中国石化。　　在《2015年企业社会责任报告》当中，中国石油还阐述了其他社会责任的履行情况，比如：有序开发利用地热能、太阳能等可再生能源；通过强化科技创新、加大炼油装置技术改造，助推汽、柴油产品质量升级， 2015年提前向东部11个省(市)市场供应国Ⅴ标准车用汽柴油，并计划2016 年底全部完成国Ⅴ标准车用汽柴油升级；2015年节水2061万立方米等等。（来源：每日经济新闻 2016-06-09 01:20）	那多是你交的吗？要脸不，大部分都是老百姓的公路养护费，小编脑袋被馿踢了。 最不要脸的就是中石化，中石油 如果是民营至少翻一番，38亿元。 养路费 怒 那是买断工龄职工的血汗！！！ 依法纳税是每个公民应尽的义务！！！中国石化依法纳税了吗？有没有偷税漏税？？？国家税务总局你怎么看？？？ 依法纳税是每个公民应尽的义务！！！中国石化有没有依法纳税？？？有没有偷税漏税？？？国家税务总局你怎么看？？？ 我看中石油中石化的头虽然被抓了，但企业骨子里的贪腐，官本位，利益至上的私心杂念任然很浓，用每天交多少税给自己立牌坊，内里干着彪子的事，有本事开放外资，大家一起来竞争，那时候才见本事，干吗，我看你们不敢，就只能窝里狠，就你这服务和价格，外资进来，我头一个不用你 那是因为茅台洒降价所致 把股民坑惨了 最近一年每升加5毛税，总体上15年少上交近1千亿了吧？ 没有国家政策扶持，你们这些吸血企业早垮了。企业内部能效低下，三个人的工作效率相当于美国石油公司一个人，要脸不？ 不要面 本质都是老百姓交的，两桶油不过是做了一个“收取，扣除，上缴”的过程 倒霉的中小投资者。 你说你交9.75亿，可能有9.7亿是从老百姓身上榨取的。剩下的0.05亿就是你公司的税费 尼玛，股票咋不涨 股民，被贡献一一一被骗了 依靠垄断优势，说出来脸红不脸红。 放屁，油品市场放开。不要制造玻璃门，政府相关职能部门监管单位，民营企业将会缴纳更多的税收。经济也将发展的更好。 中石油招聘内部员工子女 很乱 每天交利税19亿，这就难怪某些人为啥拿垄断、腐败诋毁国企 最后还不是我们买单啊 油价是美国的多少倍？前年高价120美元买的石油，是谁在承担？ 公路养护费和中石油有毛关系，大傻逼 说得太对了，中石油中石化，上交给国家的所有税目，包括进口关税，增值税，消费税，公司所得税，最终统统都是通过销售汽油柴油等，转嫁给消费者买单，因此这些税并不是中石油中石交的，而实质是消费者交的。太不要脸了。 敢大言不惭地说这税是你个垃圾交的？只想给你来句标准的国骂！死一边去八 一个靠垄断而工作效率极其低下的国家肿瘤而已！存在只能让老百姓很痛苦！还有脸吹牛？ 找骂吗，，， 我记得前总理说用者付费`公路一切费用在油价上体玩、 
06-08	4471	1	中国石油(601857)融资融券信息(06-07)	中国石油(601857)2016-06-07融资融券信息显示，中国石油融资余额1,354,180,439元，融券余额2,393,978元，融资买入额7,425,713元，融资偿还额11,711,405元，融资净买额-4,285,692元，融券余量326,600股，融券卖出量16,000股，融券偿还量48,800股，融资融券余额1,356,574,417元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-06-07601857中国石油1,354,180,4392,393,9787,425,71311,711,405-4,285,692326,60016,00048,8001,356,574,417沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-06-08 07:35）	分红2分，跌了3分 
06-07	3845	2	中国石油(601857)融资融券信息(06-06)	中国石油(601857)2016-06-06融资融券信息显示，中国石油融资余额1,358,466,131元，融券余额2,637,996元，融资买入额9,840,472元，融资偿还额16,018,547元，融资净买额-6,178,075元，融券余量359,400股，融券卖出量0股，融券偿还量0股，融资融券余额1,361,104,127元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-06-06601857中国石油1,358,466,1312,637,9969,840,47216,018,547-6,178,075359,400001,361,104,127沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-06-07 07:37）	满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入  第一季度业绩翻14.5倍。____________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓    ______-_-_____000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓 新上市高成长袖珍智能电气【300510】金冠，总股本8692万股，实际流通股仅2180万股，即使按周5涨停价61.50元计算，明显低于【沪深二市高分配后转化为中大盘】老股的复权价，也低于中小盘创业板新上市的【已完成高比例送股分配后】正在走填权浪的次新股复权价。本周5新股金冠智能电气12.90亿流通股市值已远小于当下市场平均流通股市值【35亿至50亿】劣质老股，超级智机构珍惜新股金冠主升段机遇加大锁仓入库力度，拥有股本扩张能力强势的高含权质优新股金冠，明天不排除再度井喷、逼空雄起！ 
06-06	14757	5	中石油发布环境保护公告	　　我国已成为世界上最大的能源生产国和消费国。在能源革命的大背景下，能源企业在生态环保方面应当怎样担负起自己的责任？中国石油天然气集团公司日前发布《中国石油2015环境保护公告》，提出要把天然气业务打造成新的增长极，并推动油品质量升级，展现了作为以生产化石能源为主的国有大型企业绿色发展转型的思考与努力。　　中国石油日前在北京召开“绿色发展”新闻发布会。会上公布的数据显示，中国石油“十二五”期间累计供应天然气超过5300亿立方米，相当于替代标准煤9.9亿吨，减排二氧化碳7.44亿吨，减少二氧化硫排放1162万吨，环境效果显著。　　中石油集团公司新闻发言人曲广学说，上述数据的由来即是中石油坚持“以绿色的方式生产清洁能源”理念的结果。“绿色方式”是指在生产的全流程中突出节能、环保、减排。“生产清洁能源”，是指大力发展包括天然气在内的清洁能源，积极推进油品质量升级，积极探索生物燃料等新能源。　　发布会上，中国石油还发布了2015年环境保护公报，这是中国石油连续第17年发布类似文件。曲广学说，向公众发布环保公布，接受社会监督，体现了中国石油的“绿色担当”。　　公报指出，过去五年，中国石油能源生产结构更优，油品升级标准更高，清洁能源供应更广。天然气作为化石能源中的低碳清洁能源，发挥着越来越重要的作用。目前，天然气已成为中国石油最具成长性的业务。2014年，中石油国内新增探明天然气地质储量4840亿立方米，国内天然气产量达954.6亿立方米，创历史新高。随着常规油气资源的日渐减少，中石油加大了致密气、煤层气、页岩气等非常规天然气资源勘探力度。报告显示，中石油近年来累计投资73亿元，完成页岩气井41口，生产商品页岩气1.77亿立方米。通过建设中亚管道等四大战略通道进口天然气，为中国经济提供“绿色动力”，惠及人口超过5亿人。　　与此同时，中国石油还加快车用汽柴油质量升级以应对大气环境污染。公报称，目前，中石油汽柴油加工能力为1.4亿吨/年。其中，汽油加工能力为5000万吨/年，汽油质量全部达到国IV标准，15%达到国V标准。柴油加工能力为9000万吨/年，车用柴油80%以上具备国IV、国V标准生产能力，普通柴油已基本达到硫含量50ppm标准。　　据中石油质量与标准管理部副总经理杨果介绍，中石油将在现有国Ⅴ生产能力的基础上，实施华北石化、广西石化、锦州石化等9个企业的10项国Ⅴ质量升级项目，到2015年底以前，所属大部分企业具备生产国Ⅴ汽柴油的能力。2016年中石油将继续实施升级改造项目22项，到2016年底，中石油集团汽、柴油将全部达到国Ⅴ标准要求。此外，中石油将加强技术研发，完善配套“京VI”和“国VI”标准的清洁汽柴油生产装置和设施研究。　　此外，中国石油积极构建可持续的能源供应体系，大力发展地热能、太阳能和生物质能，并应用在肯尼亚、新疆、辽河的油田生产中。五年内中国石油两度升级油品质量。截至2015年底，该公司国内炼厂生产的车用汽柴油全部达到国IV标准，并提前向东部11个省(市)供应国V标准车用汽柴油，计划2016年底全部完成国V标准车用汽柴油质量升级。为此，中国石油总计投入超过356亿元。　　在生产清洁能源的同时，中国石油通过“十大节能工程”“十大减排工程”等，实现生产过程中的节能减排。通过减排措施的实施，中国石油在2015年实现减排二氧化碳1.96亿吨，单位原油加工的化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物等四类污染物排放强度，均在2010年基础上下降27%以上。　　曲广学透露，在中国石油十三五规划中，将继续推进绿色发展战略，以“科技含量高、资源消耗低、环境污染少”的生产方式，生产和供应低碳、绿色、清洁的能源和产品，大力发展页岩气、煤层气、碳汇林等新能源为内涵的绿色经济。天然气业务要打造成新的增长极。到2020年，中石油的管道里程要达到6.3万公里，天然气销售量达1800亿立方米左右。加强清洁油品生产供应，力争提前完成成品油质量升级任务。积极布局非常规和海洋油气领域，跟进生物质能等新能源开发利用，关注煤化工、天然气发电、铀矿开采利用、地热等领域合作机会，培育接替业务。（来源：经济参考报 2016-06-06 11:44）	狗东西，夺命妖怪。 股价不涨说什么都是屁 这个环保公告又大吹一通，有什么价值？ 大吹一通，有意义吗? 加油 献花 错过了昨日蓄势低价股金牛涨停板，就不要再错过已箭在炫上的质优小盘股【002548】金新农 
06-06	2371	1	中国石油(601857)融资融券信息(06-03)	中国石油(601857)2016-06-03融资融券信息显示，中国石油融资余额1,364,644,206元，融券余额2,645,184元，融资买入额13,076,382元，融资偿还额34,821,884元，融资净买额-21,745,502元，融券余量359,400股，融券卖出量0股，融券偿还量10,400股，融资融券余额1,367,289,390元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-06-03601857中国石油1,364,644,2062,645,18413,076,38234,821,884-21,745,502359,400010,4001,367,289,390沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-06-06 09:44）	满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入  第一季度业绩翻14.5倍。____________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓    _______-_-____000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓 
06-03	5919	5	中国石油(601857)融资融券信息(06-02)	中国石油(601857)2016-06-02融资融券信息显示，中国石油融资余额1,386,389,708元，融券余额2,710,634元，融资买入额9,493,295元，融资偿还额16,855,854元，融资净买额-7,362,559元，融券余量369,800股，融券卖出量9,800股，融券偿还量11,400股，融资融券余额1,389,100,342元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-06-02601857中国石油1,386,389,7082,710,6349,493,29516,855,854-7,362,559369,8009,80011,4001,389,100,342沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-06-03 07:37）	满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入  第一季度业绩翻14.5倍。____________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓    ____________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓 经济萧条，人心惶惶，股价越往上压力越大，获利盘，套牢盘压力重重，无论机构，大户，还是散户，现在谁都不傻，有机会都会跑，谁都不想做冤大头替别人站岗抬轿，所以潜在的空头不计其数，股指高位随时都有可能跳水爆跌，在大趋势面前所有的主力大户都是浮云，都会丢盔弃甲，落荒而逃，散友们不要迷信什么主力，都是大散户而已。不要幻想能涨多少，见好就收，有的赚总比套牢好，切不可被空头主力诱多式拉升套牢在山顶。股市谚语：熊市诱多反弹套死人。股灾的惨烈情景历历在目，散友们不要好了伤疤忘了痛，切记：不要一涨就激动，一涨就做梦，当你自信心膨胀，就是股票下跌时。时刻警醒自己：只有高抛低吸才能在股市生存。美元即将加息，人民币已经暴跌创2011年来新低，实体店大量倒闭，今后两年经济将更加艰难，股灾随时发生。放弃幻想，回归理性，股市真言：抱着幻想炒股必套必亏。。 鼓掌 加仓 财力 赞 加油 献花 错过了沪市新股多伦科技缩量涨停连板，就不要再错过深市创业板新上市的东北吉林省唯一珍稀罕见的【流通盘2180万股、流通市值11.89亿】袖珍高智能电气龙头股【300510】金冠电气！猴市老股套牢盘叠积如山难以自拔走牛，唯一走向光明之路是平仓老股速换深市创业板新上市的高成长优质股，即将引爆的袖珍新股高智能电气龙头股金冠，是智机构与大资本最明智共同选择 抄底 玩战领连环马玩站领连环车玩占领连环炮玩沾领 
06-02	2481	1	中国石油(601857)融资融券信息(06-01)	中国石油(601857)2016-06-01融资融券信息显示，中国石油融资余额1,393,752,267元，融券余额2,718,648元，融资买入额34,722,789元，融资偿还额19,948,034元，融资净买额14,774,755元，融券余量371,400股，融券卖出量81,800股，融券偿还量130,081股，融资融券余额1,396,470,915元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-06-01601857中国石油1,393,752,2672,718,64834,722,78919,948,03414,774,755371,40081,800130,0811,396,470,915沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-06-02 07:37）	满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入  第一季度业绩翻14.5倍。____________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓    _____-__-_____000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓 
06-02	14920	6	中石油旗下板块整合加速:非清理僵尸资产	　　三家公司的挂牌价格远高于其评估价格，最高的一家溢价超过了40倍。有业内人士向记者透露，挂牌价格的确定或许是根据这三家公司的净资产数额而非评估价值，以免最终造成国有资产流失的结果。　　近日，北京产权交易所挂牌岳阳中石油昆仑天然气利用有限公司的产权交易信息。信息显示，中石油昆仑燃气公司作价1020万元人民币出让该公司51%的产权，并要求在办理股权变更登记手续时应同时变更公司名称，名称中不得有“中石油”、“中油”、“昆仑”字样。　　这并非中石油昆仑燃气公司第一次进行产权出让。　　在今年5月12日和4月6日，该公司出让株洲中石油昆仑燃气有限公司和南京中石油昆仑燃气有限公司各51%的股权，分别作价1020万元和1530万元。　　一家券商石化行业的分析师告诉记者，这一系列动作或许与中石油集团天然气板块业务的整合有关。去年11月25日，中国石油天然气股份有限公司(下称中石油)发布公告，宣布公司董事会同意公司与昆仑能源签订整合意向书，采取昆仑能源收购中石油昆仑燃气股权、资产或其他方式实现整合。　　目前，除昆仑能源和昆仑燃气的整合以外，中石油旗下数家上市公司也同样谋求资产整合重组。*ST济柴、*ST天利相继发布重组公告。　　记者梳理发现，进入2016年以来，中石油集团旗下公司整合方面的步伐明显加快。中国石油大学工商管理学院副院长董秀成告诉记者，无论是出售一些公司的资产，还是旗下相近业务的资源整合，都是上市公司正常的资产运作行为，并不涉及所谓的“僵尸资产”清理。　　不是清理僵尸资产　　去年年底，中石油集团在港交所发布公告，中国石油、昆仑能源以及昆仑燃气三方正式签署了股权转让协议，中石油将持有的昆仑燃气100%股权转让给昆仑能源，股权转让价格为148亿元。依据公开资料显示，截至去年年底，中石油集团间接持有昆仑能源58.33%的股份。　　而这次昆仑燃气在北京产权交易所接连挂牌三家旗下公司，被认为是这一整合的后续动作。“近期中石油的整合动作非常频繁，这三家公司的挂牌交易应该是之前昆仑能源和昆仑燃气两家公司整合后的一系列交易动作。”上述券商分析师告诉记者。　　依据北京产权交易所的挂牌信息显示，30日挂牌交易的岳阳中石油昆仑主营业务是“城市管道天然气、压缩天然气、液化天然气的投资；凭资质证从事天然气设备工程安装、提供技术服务与咨询”。2015年度营收600元人民币，亏损138万元，依据银信资产评估有限公司的评估，其转让标的对应评估值为603.8451万元。而该公司在产权交易所上的挂牌价格为1020万元。　　而这已经是今年来昆仑燃气第三次出售旗下的参股公司股权。　　今年的4月26日和5月12日，昆仑燃气分别挂牌了株洲中石油昆仑燃气和南京中石油昆仑燃气，转让标的的对应评估值分别为24.69万元和866.694万元，而这两家公司的挂牌价格分别为1020万元和1530万元。　　特别的是，株洲中石油昆仑燃气有限公司总负债达到了6089.1万元，该公司账面上的净资产仅有466.63万元。在转让协议中也有规定，需要受让方签订书面协议偿还该公司的各类债务。而在公告中，该公司在株洲云龙示范区的天然气工程项目因进展不顺利，已经全面停工。　　自去年以来，石油价格和天然气价格迅速下挫。在相关业务进入艰难的经营状态下，寻求资产的出售也就不足为奇。“我并不认为这种出售算是清理僵尸资产，”董秀成告诉记者：“在昆仑燃气和昆仑能源的整合过程中，这样的资产出售属于正常的公司行为。”　　尽管如此，三家公司的挂牌价格还是远高于其评估价格，最高的一家溢价超过了40倍。有业内人士向记者透露，挂牌价格的确定或许是根据这三家公司的净资产数额而非评估价值，以免最终造成国有资产流失的结果。　　天然气市场景气回升　　尽管受累于油价下挫及国内天然气价格机制，在今年前4个月，中国的天然气消费量仍恢复了增长。　　2016年1至4月份，中国天然气消费量为737.29亿立方米，较2015年同期增长12.02%，增速回升5个百分点。其中，中国天然气的进口量1912万吨(267亿立方米)，较2015年同期增长23.42%，增速大幅增长10个百分点。　　但从目前的行业情况来看，仅表观消费量的增长尚不足以说明中国整个天然气市场的回暖。卓创资讯的天然气分析师郄婧告诉记者，目前表观消费量的增长其实得益于上游基建环节的建成投产，在下游方面，天然气整体的供大于求情况依然存在。但是从今年来看，随着天然气管道的不断铺设，管道天然气相对于LNG的价格优势会逐渐凸显，在这一块业务会有明显的增长。　　从已经公开的昆仑能源2015年年报中可以看出，勘探开发、天然气管道、LNG接收以及天然气LNG销售加工方面，该公司都有业务涉及。　　在这次昆仑燃气和昆仑能源的重组之前的2008年，中石油在燃气板块实际上布局了有三家公司，分别为昆仑利用，昆仑燃气和昆仑能源。但在之后，随着三家公司的业务不断扩展，开始出现了许多业务的重合，相互之间的竞争也导致整体效率的下降。在2013年，有报道称昆仑利用的大部分资产被纳入昆仑燃气，但相关交易并未在中石油集团的公告中予以披露。　　“作为大集团，希望把自己旗下城市燃气的业务整合到一起，是非常合理也是很正确的方式。”董秀成告诉记者。在整合过程中把那些相对亏损的业务出售，国际上也有很多先例。　　内部资源整合加速　　除了昆仑能源与昆仑燃气的整合之外，中石油集团在其他的业务板块整合速度也在逐渐加快。　　5月28日，*ST天利发布重大资产重组继续停牌暨重组进展公告，公告宣布，重组的标的资产为中石油集团下属的工程建设业务资产，包括中国石油天然气管道局、中国石油工程建设公司、中国寰球工程公司等，相关业务资产尚存在变动可能。2015年度该公司归属于上市公司股东的净利润为亏损9.47亿元。　　就在一个月前，中石油管道局与沃利帕森工程公司等8家公司签署了合作协议，其中7家公司(除沃利帕森工程公司外)都与中石油管道局签订了战略合作协议。　　除此之外，另一家亏损公司*ST济柴也发布了相关重大资产重组的停牌公告，但截至记者发稿，并未有进一步的重组相关消息出现。资料显示，*ST济柴是中石油惟一一家动力装备研发制造企业，也是装备制造板块惟一一家上市公司，核心业务是中大功率内燃机研发制造，装备了中国 90%以上的石油钻井队。　　“中石油现阶段的重组业务实际上已经有些落后了，”一位石油行业专家告诉记者：“相比国内的其他公司，中石油在内部业务整合重组方面的脚步迈得有些缓慢。”不过，随着国际油价逐渐回暖，中石油工程建设业务和装备制造业务的重组进程或将持续。（来源：21世纪经济报道 2016-06-02 00:01）	满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入  第一季度业绩翻14.5倍。____________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓    _____-__-_____000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓 清理的虽不是僵尸资产，但石油的走势却和僵尸差不多。 21世纪经济报道,报道利空的时候影响股价明显。但是报道利好的时候，影响股价有限，还需要努力。 已经是猴年马月了！八年抗战还在发行价下运行，公司管理层该给股民道歉吧！ 赶紧把股价弄上去，别演戏了。 蛀虫到处都是，股价怎么上去？ 
06-01	18867	4	中石油过半企业换帅 管道资产上市成最大看点	　　导读：　　中石油集团内部大面积换帅意味深长，其中既有经济考虑，也有政治考虑，甚至不排除来自地缘政治方面的战略考虑。　　5月30日，中国石油天然气集团公司董事长王宜林接受俄罗斯Rossiya-24电视台专访时表示，中国石油集团或将考虑增加在俄罗斯国家石油公司中的持股。此前，俄罗斯国家石油公司计划将持股比例由69.5%降至50%，以19%左右的股份套现大约100亿美元。　　这对于今年第一季度亏损121.5亿元的中石油集团来讲，拿出近700亿现金并非易事。查阅中石油集团今年一季报可知，虽然期末现金净额比上年增加约800亿元，但经营净现金为-428亿，筹资也为-101亿元，产生净额的原因是“收回投资收到的现金”1003亿元。　　在这样一个背景下，可以理解中石油集团于5月27日正式对外公布的对旗下22家企业主要领导进行的大调整。这次调整中孙龙德兼任大庆油田总经理，马新华任西南油气田党委书记，李文东任西气东输管道总经理、党委书记，闵希华任西部管道总经理。　　大庆油田是中国最大的原油产地，西南油气田是中国最有潜力的油气田，西气东输和西部管道是中国天然气管道中最好的资产，此次换帅意味深长。　　此前的25日，中国石油天然气股份有限公司股东大会刚刚结束。同时在上市公司担任董事长的王宜林表示，一年来国际油价持续大幅下跌，中国经济发展进入新常态，油气消费增速明显放缓；公司自身发展中存在投资回报下降、结构不合理、基础不牢固等突出矛盾，特别是安全生产事故和内部腐败案件等对公司形象产生严重影响。　　记者获悉，这22家企业主要领导的调整应该是中石油集团在深思熟虑后做出的决定。　　2015年底中石油旗下的西一线、西二线、西三线进行了重组，目前都在李文东与闵希华的管辖范围内。　　重组的目标看似很明确，分拆上市应该没有悬念。但中石油集团总会计师刘跃珍介绍说：“因为长输管道是国家战略资源，因此它们要怎样上市、何时上市等问题，中石油没有发言权，只能等待国家的决策。”　　集体换将背后　　此次中石油换将幅度之大让很多业内人士惊诧不已，而且换将范围涉及到上中下游各个方面，不但有大庆油田、西南油气田等主力油田，还有炼化、销售、管道及研究单位等方方面面。　　中石油内部许多老员工告诉记者，近1/3的主要领导换将，这次中石油是真急了，2015年利润同比下降52.4%，是2009年以来的首次下降。　　4月28日，中石油股份2016年一季报显示，受国际油价大幅下跌影响，公司原油平均实现价格27.27美元/桶，同比下降44.2%；天然气平均实现价格4.886美元/千立方英尺，同比下降21.7%。按国际财务报告准则和中国企业会计准则计算，归属于母公司股东的净利润为-137.8亿元，而集团公司归属母公司所有者的净利润为-144.7亿元。　　巨亏当前，王宜林痛下决心：“公司由过去注重规模速度的粗放发展向更加注重质量效益的稳健发展转变。”此刻，让孙龙德、李文东、闵希华等担任中石油重要企业部门的主要领导，显然有肩负起中石油复兴的重担。　　孙龙德是中石油的老人，多年来一直在石油战线上工作，为勘探、采油做出了突出的贡献。在新疆塔里木气田勘探中，孙龙德组织和主持了以克拉2、牙哈、英买力等气田为主的勘探和开发，为西气东输出了大力。　　2015年3月，原中石油总经理廖永远贪腐案件中，孙龙德毅然向有关部门实名举报，这让很多不了解中石油内情的人对孙龙德刮目相看。　　此次，孙龙德又成为大庆石油的当家人，无疑肩负来自各级领导所给予的更大期望。　　年报显示，2015年大庆油田实现营业收入964.53亿元，净利润79.86亿元。在上市公司11家主要子公司、参股公司中盈利排名第一。大庆油田的原油产量，曾经27年稳产5000万吨以上，到2014年产量还在4000万吨以上，2015年实施减产后，年底产量为3850万吨，而根据规划，大庆油田将连续每年调减产量150万吨。中石油员工介绍，减产意味着大庆油田的经济影响力在下降，对黑龙江居民的钱袋子更是有巨大的影响，因此未来孙龙德需要做的事还很多。　　大庆油田有10万职工，在黑龙江经济体量中占据举足轻重的位置。王宜林在新领导班子就任大会上就说：“大庆油田是集团公司油气生产、提质增效、打好稳增长攻坚战的主力军，是黑龙江省破解结构性资源性体制性‘三大矛盾’、实现富民强省的重要力量。”　　管道上市是大“概率”事件　　“天然气与管道业务是公司最具成长性的核心业务之一。”中诚信石油分析师张汀介绍说，“近年来，公司重点区域管网的建设稳步推进， 2015年铁岭-锦西原油管道和漠河-大庆线增输工程等顺利投产。原油管道里程由2013年末的1.76万公里增长至2015年末的1.9万公里；成品油管道由2013年末的9534公里增长至2015年末的1.01万公里。”　　在投行分析师看来，李文东和闵希华更有看点——管道公司已经完成资产重组，上市应该是大概率的事件，中石油急需大量现金弥补经营和投资之需。　　2015年中石油股份年报显示，“经营活动产生的现金流量净额为人民币2613.12亿元，比2014年的人民币3564.77亿元下降26.7%，主要因为利润减少以及营运资金变动等综合影响；而投资活动使用的现金流量净额为人民币2158.79亿元，比2014年的人民币2908.38亿元下降25.8%，主要是因为根据油价走势和市场变化调整投资计划，资本性支出减少，以及部分管道资产整合支付对价的综合影响。”　　2015年12月24日，中石油股份通过附属公司中石油管道有限责任公司作为收购方与相关公司签署一系列协议，在支付250.43亿元现金后分别持有中石油东部管道有限公司、中石油管道联合有限公司以及中石油西北联合管道有限责任公司100%股权。对于管道公司上市，刘跃珍并不讳言：“在国家还没有出台管道上市的政策前，让李文东、闵希华走上重要的岗位，一旦国家政策出台，立即就可以上市融资。”但刘跃珍同时强调，能否上市，中石油也要等待国家的决策。　　业内人士介绍，在油气管道行业中，这两位是很有威望的专家，不但管理目前国内的天然气管道运行，更与俄罗斯、哈萨克斯塔、土库曼斯坦油气行业高层有很深的交往。　　李文东，1964年3月出生，曾到美国休斯顿大学全球能源管理高级经理人工商管理硕士就读，一直在中石油管道二公司工作，后成为西部管道公司总经理，2016年4月成为西气东输公司总经理，他的继任者正是闵希华，此前闵希华是李文东在西部管道公司的副手。　　2013年前中石油总部曾经计划建设多个长输管道，其中西气东输将建成西七线。只是因为国际油价暴跌，让这些管道建设计划搁置。　　但从长远看，管道建设作为一种战略考虑仍有必要，尤其是不排除油价未来再上涨至80美元/桶以上后，长输管道将再次具有经济价值。而王宜林5月30日专访透露出的信息对管道建设与上市更具有了另外一层含义。（来源：21世纪经济报道 2016-06-01 15:01）	换几头猪上来都比这些人强 管道业务是什么？ 说了两年的故事，如今仍然在讲故事，看不见希望啊 鼓掌 加仓 财力 赞 加油 献花 错过了沪市新股多伦科技缩量涨停连板，就不要再错过深市创业板新上市的东北吉林省唯一珍稀罕见的【流通盘2180万股、流通市值11.89亿】袖珍高智能电气龙头股【300510】金冠电气！猴市老股套牢盘叠积如山难以自拔走牛，唯一走向光明之路是平仓老股速换深市创业板新上市的高成长优质股，即将引爆的袖珍新股高智能电气龙头股金冠，是智机构与大资本最明智共同选择 
06-01	11362	2	中石油频繁甩卖旗下不良资产 昆仑系加速整合	　　中石油正在频繁出售旗下的天然气相关资产。从2014年开始，这三年来，中石油旗下的昆仑系一直在“甩包袱”。  　　业内人士表示，中石油频繁甩卖的基本都是不良资产，剥离非核心优质资产也是其应对低油价的改革措施之一。  　　同时，在去年年底，中石油还宣布将昆仑燃气100%股权转让给昆仑能源，拉开了昆仑系整合的大幕。  　　而中石油之所以不断在内部整合改革，是正在步步推进的新一轮天然气价格改革。  　　分析师认为，中石油将两者整合在一起，有利于下游集中开发，充分发挥其天然气上下游一体的协同效应。此外，天然气价格改革也在倒逼中石油提高自身的竞争力。  　　频繁甩卖天然气资产 　　《证券日报》记者了解到，从5月30日开始，岳阳中石油昆仑天然气利用有限公司51%股权作价1020万元在产权交易中心挂牌转让。  　　根据挂牌公告，岳阳中石油昆仑天然气利用有限公司由中石油昆仑燃气有限公司持股51%、岳阳实正共盈能源有限公司持股49%设立而成。其中，转让标的职工人数仅3人，对应评估值603.8451万元。  　　需要一提的是，公告还提到，意向受让方须书面承诺，在办理股权变更登记手续时应同时变更公司名称，名称中不得有“中石油”、“中油”、“昆仑”字样。  　　实际上，这已经不是中石油第一次甩卖旗下的天然气资产。  　　2016年4月6日，南京中石油昆仑燃气有限公司51%股权出现在产权交易信息中，挂牌价格1530万元，中石油昆仑燃气有限公司同样是拟将手中所持51%标的公司股权悉数转让，其经营范围是天然气项目的投资。转让标的对应评估值866.694万元。  　　2016年5月12日，中石油昆仑燃气有限公司又将所持株洲中石油昆仑燃气有限公司51%股权以1020万元的价格挂牌转让。  　　值得注意的是，中石油旗下的昆仑燃气和昆仑能源一直在对其业务进行收缩。早在2014年，中石油昆仑燃气先后挂牌出售旗下甘肃、广西、山东等地多个子公司。  　　根据《证券日报》记者粗略统计，2015年5月份，昆仑燃气又以2550万元的价格，挂牌转让所持河南中石油昆仑金源燃气有限公司51%股权；2015年7月25日，昆仑利用拟以1000万元的价格，转让所持北京昆鹏恒通天然气有限公司100%股权；2015年8月22日，中石油集团旗下中国石油股份有限公司拟以2.23亿元转让其所持中石油北燃(锦州)燃气有限公司51%股权。  　　从中石油出售资产的速度来看，不难发现其“甩包袱”的决心。  　　有接近中石油的人士向《证券日报》记者表示，中石油频繁甩卖的基本都是不良资产，盈利水平并不高。此外，剥离非核心优质资产也是中石油目前应对低油价的改革措施之一。  　　昆仑系加速整合 　　去年以来，随着新一轮天然气价格改革不断推进，正在倒逼中石油加速自身内部的改革，以提高竞争力。  　　就在2015年年底，中石油发布公告称，公司签署股权转让协议，将持有的昆仑燃气100%股权转让给昆仑能源，转让价格为148亿元。  　　至此，昆仑燃气与昆仑能源整合大幕正式拉开，这也是中石油正式开始对天然气资产进行整合的重大举措。  　　作为中石油旗下两个发展天然气下游业务的主要平台，昆仑燃气和昆仑能源在天然气终端销售业务上存在一定竞争关系。收购完成后，未来公司的城市燃气业务将在昆仑能源一个平台上开展，将避免内部竞争带来的资源浪费。  　　根据中石油的“十三五”规划，天然气管道业务是战略性、成长性业务，低油价下打造成新的增长极，实现以气补油，必须加快发展。  　　安迅思分析师陈芸颖向《证券日报》记者表示，天然气价格下调后，中石油也有很大的压力。以前的业务分散在这两个公司，效率很低，整合在一起，有利于下游集中开发，充分发挥其天然气上下游一体的协同效应。此前的天然气价格改革集中在供应断，今后的改革重点是在需求端。  　　更为关键的是，天然气价格改革在今年也将有所突破。  　　《证券日报》记者还了解到，前不久，发改委《关于深化天然气价格市场化改革的意见》进行了讨论，天然气价格改革的最终目标是放开气源和销售价格，政府只监管自然垄断的管网输配气价格。  　　有多位燃气行业资深人士向《证券日报》记者表示，天然气价格改革的总体方向，即由供需双方自主议价的市场化定价方案或不会发生大的变化。  　　因此，业内认为，天然气价格市场化是大势所趋，而中石油作为其中的主角，正在不断提高竞争力以应对天然气价格改革。（来源：经济参考报 2016-06-01 11:04）	献花 赞 祝大家投资愉快！看我直播个股分析，点赞！ 鼓掌 加仓 财力 赞 加油 献花 错过了沪市新股多伦科技缩量涨停连板，不要再错过深市创业板新上市【流通盘2180万股】的袖珍智能电气龙头股【300510】金冠电气！猴市老股套牢盘叠积如山已积重难返，唯一走向光明之路是平仓老股速换深市创业板新上市的高成长优质股，即将引爆的袖珍新股高智能电气龙头股金冠，是智机构与大资本最明智共同选择 
06-01	2886	2	中国石油(601857)融资融券信息(05-31)	中国石油(601857)2016-05-31融资融券信息显示，中国石油融资余额1,378,977,512元，融券余额3,093,048.97元，融资买入额33,744,908元，融资偿还额38,522,555元，融资净买额-4,777,647元，融券余量419,681股，融券卖出量40,400股，融券偿还量65,114股，融资融券余额1,382,070,560.97元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-05-31601857中国石油1,378,977,5123,093,048.9733,744,90838,522,555-4,777,647419,68140,40065,1141,382,070,560.97沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-06-01 07:37）	满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入  第一季度业绩翻14.5倍。____________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓    ____-_-_______000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓 鼓掌 加仓 财力 赞 加油 献花 错过了沪市新股多伦科技缩量涨停连板，不要再错过深市创业板新上市【流通盘2180万股】的袖珍智能电气龙头股【300510】金冠电气！猴市老股套牢盘叠积如山已积重难返，唯一走向光明之路是平仓老股速换深市创业板新上市的高成长优质股，即将引爆的袖珍新股高智能电气龙头股金冠，是智机构与大资本最明智共同选择 
06-01	13786	2	中石油频繁甩卖不良资产 昆仑系加速整合备战天然气价改	　　分析师认为，剥离非核心优质资产是中石油应对低油价的改革措施之一，新一轮天然气价格改革的推进，也在倒逼其提高自身的竞争力　　中石油正在频繁出售旗下的天然气相关资产。从2014年开始，这三年来，中石油旗下的昆仑系一直在“甩包袱”。　　业内人士表示，中石油频繁甩卖的基本都是不良资产，剥离非核心优质资产也是其应对低油价的改革措施之一。　　同时，在去年年底，中石油还宣布将昆仑燃气100%股权转让给昆仑能源，拉开了昆仑系整合的大幕。　　而中石油之所以不断在内部整合改革，是正在步步推进的新一轮天然气价格改革。　　分析师认为，中石油将两者整合在一起，有利于下游集中开发，充分发挥其天然气上下游一体的协同效应。此外，天然气价格改革也在倒逼中石油提高自身的竞争力。　　频繁甩卖天然气资产　　《证券日报》记者了解到，从5月30日开始，岳阳中石油昆仑天然气利用有限公司51%股权作价1020万元在产权交易中心挂牌转让。　　根据挂牌公告，岳阳中石油昆仑天然气利用有限公司由中石油昆仑燃气有限公司持股51%、岳阳实正共盈能源有限公司持股49%设立而成。其中，转让标的职工人数仅3人，对应评估值603.8451万元。　　需要一提的是，公告还提到，意向受让方须书面承诺，在办理股权变更登记手续时应同时变更公司名称，名称中不得有“中石油”、“中油”、“昆仑”字样。　　实际上，这已经不是中石油第一次甩卖旗下的天然气资产。　　2016年4月6日，南京中石油昆仑燃气有限公司51%股权出现在产权交易信息中，挂牌价格1530万元，中石油昆仑燃气有限公司同样是拟将手中所持51%标的公司股权悉数转让，其经营范围是天然气项目的投资。转让标的对应评估值866.694万元。　　2016年5月12日，中石油昆仑燃气有限公司又将所持株洲中石油昆仑燃气有限公司51%股权以1020万元的价格挂牌转让。　　值得注意的是，中石油旗下的昆仑燃气和昆仑能源一直在对其业务进行收缩。早在2014年，中石油昆仑燃气先后挂牌出售旗下甘肃、广西、山东等地多个子公司。　　根据《证券日报》记者粗略统计，2015年5月份，昆仑燃气又以2550万元的价格，挂牌转让所持河南中石油昆仑金源燃气有限公司51%股权；2015年7月25日，昆仑利用拟以1000万元的价格，转让所持北京昆鹏恒通天然气有限公司100%股权；2015年8月22日，中石油集团旗下中国石油股份有限公司拟以2.23亿元转让其所持中石油北燃(锦州)燃气有限公司51%股权。　　从中石油出售资产的速度来看，不难发现其“甩包袱”的决心。　　有接近中石油的人士向《证券日报》记者表示，中石油频繁甩卖的基本都是不良资产，盈利水平并不高。此外，剥离非核心优质资产也是中石油目前应对低油价的改革措施之一。　　昆仑系加速整合　　去年以来，随着新一轮天然气价格改革不断推进，正在倒逼中石油加速自身内部的改革，以提高竞争力。　　就在2015年年底，中石油发布公告称，公司签署股权转让协议，将持有的昆仑燃气100%股权转让给昆仑能源，转让价格为148亿元。　　至此，昆仑燃气与昆仑能源整合大幕正式拉开，这也是中石油正式开始对天然气资产进行整合的重大举措。　　作为中石油旗下两个发展天然气下游业务的主要平台，昆仑燃气和昆仑能源在天然气终端销售业务上存在一定竞争关系。收购完成后，未来公司的城市燃气业务将在昆仑能源一个平台上开展，将避免内部竞争带来的资源浪费。　　根据中石油的“十三五”规划，天然气管道业务是战略性、成长性业务，低油价下打造成新的增长极，实现以气补油，必须加快发展。　　安迅思分析师陈芸颖向《证券日报》记者表示，天然气价格下调后，中石油也有很大的压力。以前的业务分散在这两个公司，效率很低，整合在一起，有利于下游集中开发，充分发挥其天然气上下游一体的协同效应。此前的天然气价格改革集中在供应断，今后的改革重点是在需求端。　　更为关键的是，天然气价格改革在今年也将有所突破。　　《证券日报》记者还了解到，前不久，发改委《关于深化天然气价格市场化改革的意见》进行了讨论，天然气价格改革的最终目标是放开气源和销售价格，政府只监管自然垄断的管网输配气价格。　　有多位燃气行业资深人士向《证券日报》记者表示，天然气价格改革的总体方向，即由供需双方自主议价的市场化定价方案或不会发生大的变化。　　因此，业内认为，天然气价格市场化是大势所趋，而中石油作为其中的主角，正在不断提高竞争力以应对天然气价格改革。（来源：证券日报 2016-06-01 01:15）	原油期货第一股，长江** 献花 赞 祝大家投资愉快！看我直播个股分析，点赞！ 
05-31	15120	3	中国石油集团拟增加对俄国家石油公司的持股	　　据外媒5月31日消息，中国石油天然气集团公司(CNPC)董事长王宜林周一(30日)表示，俄罗斯国家石油公司(Rosneft)正研究民营化计划，中国石油集团或将考虑增加俄油持股。　　据了解，俄罗斯政府计划在2016年俄油民营化进程中将所持股权由69.5%减持至50%。中国石油集团已持有一小部分俄油股权。　　王宜林并未说明中国石油有兴趣买入多少股权。　　另外，据中国石油报5月30日的消息称，王宜林当地时间5月28日出席中国石油在俄企业工作汇报座谈会时强调，能源合作是中俄经贸领域合作的重要组成部分，要积极落实国家“一带一路”战略，在现有合作的基础上进一步挖掘潜力，不断深化和拓展双方合作空间，提升中俄能源合作的内涵。要进一步加强在俄业务的统筹协调，实现海外业务优质高效可持续发展。　　该报道还提及，王宜林还接受了“俄罗斯24”电视台的专访，就低油价对石油企业的影响、中俄油气管道建设情况、积极参与俄油气项目运营管理等话题回答了记者提问。（来源：中国证券网 2016-05-31 09:44）	经济萧条，人心惶惶，股价越往上压力越大，获利盘，套牢盘压力重重，无论机构，大户，还是散户，现在谁都不傻，给机会都会跑，谁都不想做冤大头替别人站岗抬轿，造成潜在的空头不计其数，股指随时都可能暴跌，在大趋势面前所有的主力大户都是浮云，都会丢盔弃甲，落荒而逃，散友们不要迷信什么主力，都是大散户而已。不要幻想能涨多少，见好就收，贪心必套，切不可被空头主力诱多式拉升套牢在山顶。股市谚语：熊市诱多反弹套死人。股灾的惨烈情景历历在目，散友们不要好了伤疤忘了痛，切记：不要一涨就激动，一涨就做梦，当你自信心膨胀，就是股票暴跌时。时刻警醒自己：只有高抛低吸才能在股市生存。实体店大量倒闭，今后两年经济将更困难。美元即将加息，人民币已经暴跌创2011年来新低，股灾随时发生。注册制推出之日就是股市忌日，现在糟糕的经济环境，放弃幻想，回归理性，股市真言：抱着幻想炒股必套必亏。。 抄底 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓    第一季度业绩翻14.5倍。_______________000957中通客车，股本2.96亿，新能源整车龙头。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS近3元。绩优蓝筹新能源汽车-目标百元，珍惜!!〓   _______________000957中通客车，股本2.96亿，新能源整车龙头。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS近3元。绩优蓝筹新能源汽车-目标百元，珍惜!!〓 
05-31	2235	2	中国石油(601857)融资融券信息(05-30)	中国石油(601857)2016-05-30融资融券信息显示，中国石油融资余额1,383,755,159元，融券余额3,212,975.85元，融资买入额10,480,640元，融资偿还额14,738,532元，融资净买额-3,593,687元，融券余量444,395股，融券卖出量33,381股，融券偿还量0股，融资融券余额1,386,968,134.85元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-05-30601857中国石油1,383,755,1593,212,975.8510,480,64014,738,532-3,593,687444,39533,38101,386,968,134.85沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-05-31 07:37）	满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入  第一季度业绩翻14.5倍。____________000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓    ____-____-____000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓 经济萧条，人心惶惶，股价越往上压力越大，获利盘，套牢盘压力重重，无论机构，大户，还是散户，现在谁都不傻，给机会都会跑，谁都不想做冤大头替别人站岗抬轿，造成潜在的空头不计其数，股指随时都可能暴跌，在大趋势面前所有的主力大户都是浮云，都会丢盔弃甲，落荒而逃，散友们不要迷信什么主力，都是大散户而已。不要幻想能涨多少，见好就收，贪心必套，切不可被空头主力诱多式拉升套牢在山顶。股市谚语：熊市诱多反弹套死人。股灾的惨烈情景历历在目，散友们不要好了伤疤忘了痛，切记：不要一涨就激动，一涨就做梦，当你自信心膨胀，就是股票暴跌时。时刻警醒自己：只有高抛低吸才能在股市生存。实体店大量倒闭，今后两年经济将更困难。美元即将加息，人民币已经暴跌创2011年来新低，股灾随时发生。注册制推出之日就是股市忌日，现在糟糕的经济环境，放弃幻想，回归理性，股市真言：抱着幻想炒股必套必亏。。 
05-30	16767	2	中石油工程建设资产注入*ST天利上市 拉开专业化重组第一步	　　市场期待已久的中石油专业化重组终于有了动静。　　近日，*ST天利发布公告称，公司将通过向中石油集团发行股份购买资产等方式，购买中石油集团下属的工程建设资产。　　通过注入*ST天利，中石油集团的工程建设资产将实现上市。分析师表示，随着国企改革和油气改革的推进，这可以认为是中石油专业化重组的第一步。　　去年年底，中石油还对旗下管道资产进行了整合，业内认为，这是其为专业化重组铺路。业内预计，专业化分工、重组分拆上市将是中石油“十三五”国企改革的主要方向。　　工程建设资产借*ST天利上市　　5月26日晚间，*ST天利发布公告称，公司与中石油集团当日签署了《重大资产重组框架协议》，公司将通过向中石油集团发行股份购买资产等方式，购买中石油集团下属的工程建设资产。　　具体交易的工程建设业务资产包括中国石油天然气管道局、中国石油工程建设公司、中国寰球工程公司等，相关业务资产尚存在变动可能。通过注入*ST天利，中石油集团的工程建设资产实现了上市。　　根据*ST天利的年报，去年实现营业收入19.29亿元，同比下降26.54%；净利润亏损9.48亿元，同比下降459.67%。由于两个会计年度经审计的净利润连续为负值，4月19日公司正式戴帽，更名为*ST天利。　　而*ST天利今年仍旧面临不小的困难。其表示，2016年公司面临全球经济复苏乏力、国内经济增速放缓、公司主导产品行业产能过剩、市场竞争加剧、产品销售价格持续低位的局面没有发生根本改变，公司经营形势依然严峻。因此，*ST天利进行资产重组也是势在必行。　　对此，*ST天利表示，通过本次重组，可以增强公司可持续发展能力，以实现公司股东的利益最大化。　　需要一提的是，相比业绩巨亏，*ST天利实际控制人变更的市场关注度更高。　　*ST天利自上市以来，一直披露其控股股东为新疆独山子天利实业总公司(以下简称：实业总公司)，实际控制人为克拉玛依市独山子区国资委。　　但是，5月10日，公司披露临时公告称，公司自设立至今，一直都是中石油集团通过独山子石化总厂承担对公司的实际管控权责，行使公司的实际控制权。2015年底以来，独山子区逐步从“政企合一”体制，向“政企分开”运作进行过渡。　　中石油专业化重组第一步？　　5月26日上午，*ST天利在上海证券交易所“上证 e 互动”网络平台以网络互动方式召开了关于重大资产重组事项的投资者说明会。　　有投资者问：“继去年成立管道公司，今年又注入工程建设资产，中石油此举是不是可解读为专业化重组的第一步？”　　*ST天利表示，公司拟通过本次重组购买中石油集团下属的工程建设板块资产，系公司对标的资产规模及现有和未来盈利水平、公司目前经营状况及公司长远发展规划战略等各项情况进行仔细分析、审慎磋商和深入论证的结果。中石油作为公司实际控制人，并未同公司讨论过专业化重组事项。　　实际上，随着国企改革和油气改革的推进，中石油的专业化重组问题一直备受关注。　　去年年底，中石油宣布，批准公司子公司中油勘探开发有限公司对中亚天然气管道有限公司(以下简称中亚管道公司)进行内部重组，以150亿元-155亿元的价格出售中亚管道公司50%的股权。　　有券商分析师向《证券日报》记者表示，公司对旗下管道资产进行大规模整合，有利于公司进一步提升管理效率，节约运营成本，管道板块的重组也意味着该板块单独上市的可能性增加。　　中信证券的研究报告还指出，中石油旗下尚有包括油田服务类的五大钻探公司和天然气管道公司等等专业化分工明确的分子公司尚未分拆上市，预计专业化分工、重组分拆上市将是“十三五”国企改革的主要方向。　　据《证券日报》记者了解，中石油旗下的上市公司平台还有大庆华科和*ST济柴，已双双陷入亏损。　　其中，大庆华科去年实现净利润-1663万元，同比下降219.50%。公司表示，国际经济形势依然复杂，国内经济下行压力较大，需求萎缩，公司主要产品销量及价格受到影响。　　需要一提的是，*ST济柴由于连续两年亏损，深圳证券交易所于2016年4月1日对公司股票实行“退市风险警示”的特别处理。　　如果公司2016年度经审计的净利润仍为负数，公司股票将自2016年年度报告公告之日起暂停上市交易。因此，市场对*ST济柴的改革重组预期也很强烈。　　有中石油高管对外表示，将用未来2年-3年时间重组该公司庞大的服务部门。该部门员工数有近100万人。公司的目标是成立3家或4家企业，涉及油田开采、炼厂工程和金融服务，目标是在2018年前后上市。　　方正证券马宝玲向《证券日报》记者表示，资产重组将提高证券化比例，完善国有资本管理体制、引入职业经理人、股权激励等提升经营效率。国企的资产证券化比例较低，仍有大量未上市资产。资产重组上市有利于盘活存量资产，优化资产负债结构，完善企业治理结构，提高经营效率。（来源：证券日报 2016-05-30 01:27）	铁路基建将是未来中国经济支柱！随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。经济萧条，国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。注册制推出日就是题材股的忌日，‘一带一路’将是股市长期的投资主题。 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓    第一季度业绩翻14.5倍。_______________000957中通客车，股本2.96亿，新能源整车龙头。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS近3元。绩优蓝筹新能源汽车-目标百元，珍惜!!〓   _______________000957中通客车，股本2.96亿，新能源整车龙头。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS近3元。绩优蓝筹新能源汽车-目标百元，珍惜!!〓 
05-28	3861	2	中国石油(601857)融资融券信息(05-27)	中国石油(601857)2016-05-27融资融券信息显示，中国石油融资余额1,387,348,846元，融券余额2,959,300.80元，融资买入额8,214,682元，融资偿还额9,337,121元，融资净买额-1,122,439元，融券余量411,014股，融券卖出量10,000股，融券偿还量25,100股，融资融券余额1,390,308,146.80元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-05-27601857中国石油1,387,348,8462,959,300.808,214,6829,337,121-1,122,439411,01410,00025,1001,390,308,146.80沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-05-28 07:38）	铁路基建将是未来中国经济支柱！随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。经济萧条，国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。注册制推出日就是题材股的忌日，‘一带一路’将是股市长期的投资主题。 操盘机构：你弄的也有点‘太假了’吧 ？ 具有 1800亿股 流通的大盘股‘中石油’，竟然还不断地、连续地 1手、1手、1手地抛出 ？ 显然你是在拖延时间，同时还舍不得丢失太多的筹码。 仅供参考。 
05-27	7003	19	中国石油(601857)融资融券信息(05-26)	中国石油(601857)2016-05-26融资融券信息显示，中国石油融资余额1,388,471,285元，融券余额3,076,543.08元，融资买入额13,664,304元，融资偿还额22,458,669元，融资净买额-8,794,365元，融券余量426,114股，融券卖出量54,500股，融券偿还量7,000股，融资融券余额1,391,547,828.08元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-05-26601857中国石油1,388,471,2853,076,543.0813,664,30422,458,669-8,794,365426,11454,5007,0001,391,547,828.08沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-05-27 07:36）	王八蛋，我日他奶 抄底 操盘主力：你做的也有点‘太假了’吧 ？ 具有 1800亿股 流通的大盘股‘中石油’，竟然还 1手、1手、1手地抛售 ？ 显然你是在拖延时间，同时还舍不得丢失太多的筹码。 仅供参考。 东软集团（600718）业绩不错，业务全面：高端医疗器械，互联网医疗，健康管理，智能汽车驾驶，云计算，大数据，智慧城市，新能源汽车充电技术，能源互联网，网络安全，软件及服务，参股保险，子公司上市，阿里概念……… 去年底东软集团发布非公开发行预案，以 18.22 元/股的价格发行不超过 15,916.58 万股，募资 29 亿元， 限售期为 36 个月。其中，东软控股出资20亿认购，彰显对未来的发展决心和信心16年一季报显示，两只社保基金合计持有东软3.26%的股份。同时，联想弘毅,美国高盛,加拿大养老金等机构联合投38亿给东软医疗和东软熙康，并将使16年中报和年报净利润爆增19亿 人口联盟加油从口联盟加油众口联盟加油 人口庄联盟加油大口庄联盟加油天口庄联盟加油 吃单吃单吃吃单通通吃撑 人口庄家联盟加油从口庄家联盟加油众口庄家联盟加油咬住油枪头不放松咬住油炮头不放松 吞单吞单吞吞单通通咬住 狼吞虎咽油嘴滑舌狼吞虎咽油腔滑调 要来电了充电游戏闪亮登场自来电幻影充电游戏剧影充电游戏继续支撑得住 要来油了加油游戏开始冠军队加油 通通咬住交通计闪亮登场冠军队加油要来电了露石油美人计露石油要来油了通通吃撑 战领通通咬住油枪头不松口 站领通通咬住油炮头不松口 鼓掌声响起玩战领全体起立玩战领通通咬住油枪头不松口 鼓掌声响起玩站领全体起立玩站领通通咬住油炮头不松口 鼓掌声响起通通咬住吞单吞单吞吞单 鼓掌声响起玩占领全体起立玩占领交通计闪亮登场交通计 
05-26	2768	1	中国石油(601857)融资融券信息(05-25)	中国石油(601857)2016-05-25融资融券信息显示，中国石油融资余额1,397,265,650元，融券余额2,722,234.66元，融资买入额8,941,743元，融资偿还额15,483,674元，融资净买额-6,541,931元，融券余量378,614股，融券卖出量28,700股，融券偿还量173,100股，融资融券余额1,399,987,884.66元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-05-25601857中国石油1,397,265,6502,722,234.668,941,74315,483,674-6,541,931378,61428,700173,1001,399,987,884.66沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-05-26 07:35）	鼓掌 加仓 财力 赞 加油 献花 错过了沪市新股多伦科技缩量涨停连板，不要再错过深市创业板新上市【流通盘2180万股】的袖珍智能电气龙头股【300510】金冠电气！猴市老股套牢盘叠积如山已积重难返，唯一走向光明之路是平仓老股速换深市创业板新上市的高成长优质股，即将引爆的袖珍新股高智能电气龙头股金冠，是智机构与大资本最明智共同选择 
05-25	44835	301	沪市成交额重回“疯牛”行情起点 万亿市值中石油仅交易8000万	　　如今，A股的市道太低迷了，4月中旬以来，指数一波更比一波低。周二，欧美股市全线大涨，也没能刺激A股股民的投资热情，5月25日，沪深两市仅在开盘半个小时内稍微表现了一下，就又开启了下跌模式。　　剔除熔断日沪市成交额创19个月新低　　截至25日收盘，上证指数报2815.09点，下跌0.23%，成交金额1178亿元。　　值得注意的是，沪市1178亿的成交额，为4个多月的新低，若是剔除因熔断而导致地量成交的2016年1月7日(当日A股开盘半个小时即熔断，并持续到收盘，沪指成交不足800亿元)，则沪市的成交额创出2014年10月28日以来新低。　　而2014年10月28日当日，正好是“疯牛”行情的起点，当日沪市成交额为1581亿，此前一日，沪市成交额为1134亿。　　19个月，576天，387个交易日，这轮“过山车”般的行情，让市场的成交额又回到了当初牛市的起点，不禁令人感慨万千！老股民，你账户里的钱，是否还有盈余？在“山顶”或半山腰接盘的新股民，你账户里的钱，被打了8折、6折、还是5折？　　大盘蓝筹遇冷换手率少得可怜 　　当前的市场，还有另外一个现象值得关注：代表大盘蓝筹走向的上证50指数的成交额，也创出了2014年6月26日以来新低，即创出了23个月新低。大盘蓝筹股的遇冷，从上证50成分股少得可怜的换手率也可以看出。　　中国石油：1830亿股的超级大盘，25日成交量仅有0.11亿股，换手率低至0.01%。公司总市值12593亿元，成交额仅有8000万元。就这样的成交额，随便一只中小盘股都比它高。　　工商银行：3564亿股的超级大盘，25日成交量仅有0.25亿股，换手率也低至0.01%。公司总市值14436亿元，成交额仅有1.05亿元。　　中国人寿：282.6亿股的总股本，25日成交量仅有388万股，换手率也仅有0.02%。公司总市值5322亿元，成交额仅有0.8亿元。　　此外，农业银行、中国银行、上汽集团、上港集团、中信银行、招商银行、中国太保、中国铁建、中国神华、中国交建、中国石化、华夏银行、浦发银行、交通银行、兴业银行、光大银行等公司的换手率均在0.1%以下，总市值均在千亿元以上，而成交额却均在3亿元以下。　　这些超级大盘股，似乎已被资金“遗忘”了。　　中小创依旧活跃资金扎堆炒作题材股　　与大盘股形成鲜明对比的是，代表小盘股走向的深证中小板指及创业板指的成交额，近期并没有萎缩太多，成交依然保持活跃。　　这意味着，市场上少得可怜的存量资金，早已对大盘蓝筹股失去了兴趣，只能反复炒炒中小创题材股。　　先来看看25日深圳市场成交额排名前50的公司名单：　　天齐锂业：锂电池概念，2.61亿股的小盘股，25日成交量达2209万股，换手率高达13.38%。公司总市值476亿元，成交额高达41亿元。　　就这样的成交额，分分钟“秒杀”上证50中的任何一只大盘股(其实，天齐锂业25日的成交额为两市第一，已碾压两市所有大盘股。)　　多氟多：锂电池概念，6.28亿股，25日成交量达6435万股，换手率高达13.72%。公司总市值230.5亿元，25日成交额高达24亿元，也足以碾压上证50中的任何一只大盘股。　　此外，赣锋锂业、众和股份、暴风科技、西藏矿业、东方财富、大富科技、西部证券、长信科技、天赐材料、雷柏科技、格林美、沧州明珠、汇金股份、华谊兄弟、巨星科技、中科三环、中科创达、三五互联、深天马A等公司的成交金额均在10亿元以上。其中，锂电池概念股占比最多。　　从上述深圳市场成交额排名前50的公司名单可以看出，这些公司全部为近期的热门题材股，涵盖了锂电池、互联网金融、触摸屏、网络游戏、稀土永磁、智能汽车、高送转、重组等概念。　　史上6月A股多次上演暴跌行情　　转眼间，A股5月份只剩4个交易日了，这个月，实在有点让人提不起劲，A股成交量低迷，多股沉寂如“僵尸”。三大股指均萎靡不振，截至25日收盘，沪指5月累计下跌4.19%，创业板指累计下跌3.34%。　　对此，投资者不禁要问，说好的红5月去哪儿了？照这样下去，6月又会是怎样的行情？难道真的会演绎“五穷六绝七翻身”？　　统计历史上6月份A股的涨跌幅发现，6月股市曾多次上演暴跌。据统计，近10年来的6月是行情比较危险的月份。例如，2007年6月沪指大跌7.03%、2008年6月大跌20.31%、2010年6月大跌7.48%！也即是说，除了2009年6月因4万亿刺激而使当年6月A股大幅上涨之外，其余年份6月是跌多涨少，且跌幅巨大，涨幅却微乎其微。　　机构观点偏谨慎股市需要休养生息　　从估值方面看，除了上证指数市盈率离历史底部区间只有10%空间，创业板、中小板估值都离历史底部区间相差50%以上。总体而言，中期内市场仍将有一个寻底过程，市场距离底部仍有一定空间。此外，支撑反弹的强势板块随时都有可能出现回落，届时有可能对指数形成压制。　　目前尚找不到中线看多的理由，短期市场先涨后跌的概率在提高，大概率在2700-2900点震荡。市场情绪低迷，但是却蠢蠢欲动，主题热点活跃性增强，可尝试性参与。建议关注部分科技类板块，以及机器人、量子通信、健康中国、智能驾驶主题，白酒仍可作为最具确定的超配板块。　　申万宏源　　短期市场走LV走势，中期横盘震荡，长期仍欠出清。“V”的左侧下跌可能并非急跌，也可能以时间换空间的磨底，L之后还有V。短期市场跌破2700的概率较小，极端情况下市场甚至可能难以有效跌破2800点。如果L之后直接开始上涨，空间实在太有限，那么后面也还会有一次回撤，无非是LV的变形。　　平安证券　　A股缩量震荡，上证综指已连跌5周；市场成交低迷，两融参与意愿持续下降。投资者风险偏好仍下行，市场情绪指标已在低位徘徊多时，边际走弱。虽然上周新增投资者数量出现反弹，但是资金仍在观望，等待时机。总体上认为市场仍然会面临较长时间的煎熬，维持震荡的态势。　　国泰君安　　国泰君安首席宏观分析师任泽平表示，未来股市需要休养生息，在无风险利率难降、风险偏好难升的大背景下，驱动市场的力量重新回归基本面，业绩为王，寻找真成长。　　大盘研判>>>　　行情实在沉闷 A股绝杀关键因素曝光　　极限地量暗示反攻在即 2800点平台多头酝酿大动作　　说好的A股红五月你骗谁？大数据告诉你六月会否上演“六绝”（来源：证券时报网 2016-05-25 23:43）	献花 赞 祝大家投资愉快！看我个股分析，点赞！ 哇塞，外围接连大涨创新高！！做空的人快撑不住了！大暴涨来了！！ 缩量都这样了，周四必须的反弹。 让聪明的人都去买神创板，题材股，壳资源，故事股，为民营企业造富最好了，反正我们就跟国家队买，呵呵！ 让聪明的人都去买神创板，题材股，壳资源，故事股，为民营企业造富最好了，反正我们就跟国家队买，呵呵！ 熊市就是这样的，成交量只会通过下跌的方式放出来。建议将中石油为代表的大盘股剔除股指计算中。 以中石油为代表的大盘股，过度操纵市场了，让市场已经严重失真。 同意的都点赞 垃圾股票就是你们说的这些所谓蓝筹！真蓝筹是美的集团 万科 乐视网 网宿科技 格力电器 贵州茅台 是的 中石油现在俨然成为了控制市场指数的一个工具，丑陋。 重回牛市之初还不止吧，量比起步前还小了，因为又多了几百家新股了 关闭股市！！！！！ 中石油这种超级企业，还来股市抽钱，当年到底为了什么？？？ 强烈要求关闲股市。 外围股市涨这么好，A股让人一声叹息。 早就清仓不玩股票了，因为期货可T十0，双向交易，而老AT十1，今天买进看着盈利卖不出，明天不被套上了。 明天一根大阳线，开始反转 股市啥时能像油价一样有最低保护价， 远离股市， A股T十0，小散死得更快 中华美德低调 没事儿，继续挨屁殴，继续打新股！ 成交量没有新低，只有更低，今年成交易的最低数上证估计会在500~600亿左右，那时上证指数估计在2200点左右，到那时可以说基本上到底了。 6 股市本来就是炒作的嘛，一直打压算怎么回事 永远屹立在世界垃圾场里 煞笔。 我已经不相信股市了，亏的钱不要了，太累了！每次涨，总是有一股神秘资金打压 想要玩价值投资的人别在A股中找股票，去国家产权交易所买公司股票，里面的股票全是几毛钱的，而且业绩不比A股差，运气好放几年上市那就更美了。当然眼睛要睁亮，千万别相信人家电话打给你买企业法人股什么的。 
05-25	2904	3	中国石油(601857)融资融券信息(05-24)	中国石油(601857)2016-05-24融资融券信息显示，中国石油融资余额1,403,807,581元，融券余额3,776,161.08元，融资买入额22,455,421元，融资偿还额11,124,041元，融资净买额11,331,380元，融券余量523,014股，融券卖出量112,300股，融券偿还量70,000股，融资融券余额1,407,583,742.08元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-05-24601857中国石油1,403,807,5813,776,161.0822,455,42111,124,04111,331,380523,014112,30070,0001,407,583,742.08沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-05-25 07:36）	抄底 大盘腰斩，新股照发，还没跌够，继续跌，狠狠跌。 
05-24	3281	3	中国石油(601857)融资融券信息(05-23)	中国石油(601857)2016-05-23融资融券信息显示，中国石油融资余额1,392,476,201元，融券余额3,461,140.80元，融资买入额5,593,080元，融资偿还额14,511,389元，融资净买额-8,918,309元，融券余量480,714股，融券卖出量15,500股，融券偿还量2,000股，融资融券余额1,395,937,341.80元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-05-23601857中国石油1,392,476,2013,461,140.805,593,08014,511,389-8,918,309480,71415,5002,0001,395,937,341.80沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-05-24 07:36）	买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓    _______________000957中通客车，股本2.96亿，新能源整车龙头。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS近3元。绩优蓝筹新能源汽车-目标百元，珍惜!!〓   第一季度业绩翻14.5倍。_______________000957中通客车，股本2.96亿，新能源整车龙头。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS近3元。绩优蓝筹新能源汽车-目标百元，珍惜!!〓 铁路基建将是未来中国经济支柱！随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。经济萧条，国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。注册制推出日就是题材股的忌日，‘一带一路’将是股市长期的投资主题。 大盘腰斩，新股照发，跌得不够，狠狠跌。 
05-21	4743	5	中国石油(601857)融资融券信息(05-20)	中国石油(601857)2016-05-20融资融券信息显示，中国石油融资余额1,401,394,510元，融券余额3,368,612.94元，融资买入额8,538,224元，融资偿还额16,056,776元，融资净买额-7,518,552元，融券余量467,214股，融券卖出量12,800股，融券偿还量11,300股，融资融券余额1,404,763,122.94元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-05-20601857中国石油1,401,394,5103,368,612.948,538,22416,056,776-7,518,552467,21412,80011,3001,404,763,122.94沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-05-21 07:36）	买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓    _______________000957中通客车，股本2.96亿，新能源整车龙头。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓   _______________000957中通客车，股本2.96亿，新能源整车龙头。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓 风水轮流转巨头变脸吐火50吹牛大会100万亿交通市场巨头变脸吐火50吹牛大会100万亿交通计 50吹牛大会100万亿交通计风水轮流转巨头变脸吐火50吹牛大会100万亿交通市场天下第一网打进 露石油美人计露石油风水轮流转巨头变脸吐火露石油50吹牛大会100万亿交通计 请教高手，中石油融资额能买其它股吗?，还是只能买石油? 
05-20	2717	3	中国石油(601857)融资融券信息(05-19)	中国石油(601857)2016-05-19融资融券信息显示，中国石油融资余额1,408,913,062元，融券余额3,343,826.52元，融资买入额11,949,473元，融资偿还额16,328,092元，融资净买额-4,378,619元，融券余量465,714股，融券卖出量19,100股，融券偿还量52,400股，融资融券余额1,412,256,888.52元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-05-19601857中国石油1,408,913,0623,343,826.5211,949,47316,328,092-4,378,619465,71419,10052,4001,412,256,888.52沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-05-20 07:36）	满仓 满仓 满仓 买入 买入 买入  __-_____-_____000957中通客车新能源整车龙头，股本2.96亿。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元。绩优蓝筹新能源-目标百元，珍惜!!〓 铁路基建将是未来中国经济支柱！随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。经济萧条，国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。注册制推出日就是题材股的忌日，‘一带一路’将是股市长期的投资主题。 抄底 
05-19	7789	8	中石油与莫桑比克国家石油公司签署合作框架协议	　　19日消息，5月18日，在中莫两国领导人的共同见证下，中国石油与莫桑比克国家石油公司签署《中国石油天然气集团公司与莫桑比克国家石油公司合作框架协议》。双方将全面推动在油气勘探开发、生产、天然气加工和销售领域的合作。（来源：证券时报网 2016-05-19 17:30）	祝大家投资顺利 没用的，石油石化啥利好股价也不会涨的 v 献花 截至2016年3月31日新进的中央汇金已持有【300344】太空板业283.98占流通股1.18%，可见大资金最精明 围观 围观 净干大事 献花 
05-19	7260	7	中国石油与莫桑比克国家石油公司签署合作框架协议	　　记者5月19日从国资委获悉，5月18日下午，在中莫两国领导人的共同见证下，中国石油集团董事长王宜林与莫桑比克国家石油公司董事长奥玛尔密达在北京共同签署了《中国石油天然气集团公司与莫桑比克国家石油公司合作框架协议》。　　这次合作协议的签署，将在两个公司原有合作基础上，进一步推动在油气领域的务实合作，拓展其他合作领域，在共建“一带一路”战略、推动海上丝绸之路建设中，实现双方互利共赢、共同发展，为成为中非合作典范做出新贡献。　　根据协议，双方将全面推动在油气勘探开发、生产、天然气加工和销售领域的合作。中国石油将积极参与莫桑比克国内油气勘探开发和油气生产等项目，积极推动在莫桑比克的气田服务领域合作，利用中国石油现有人才培训机构和设施，为莫桑比克培训石油技术和管理人才。　　据了解，中国石油2013年开始参与莫桑比克的海上天然气勘探开发和生产，其中4区项目是中国石油在东非地区首个超深海大型天然气及LNG项目，也是中国公司在莫桑比克最大的单体项目。同时，中国石油还在物探、管道建设、工程承包、设备供应等油田服务及工程建设领域开展了与莫桑比克的合作。　　莫桑比克国家石油公司是莫桑比克唯一的国家石油公司，成立于1981年，主营油气领域的研究、勘探、生产、炼化、运输、储存及石化产品销售等，拥有莫桑比克石油公司、莫桑比克天然气管道公司、莫桑比克国家石油工程公司、德尔加多角港口公司等多家公司。（来源：中国证券网 2016-05-19 16:16）	越这样就越亏，还在合作呀！亏得到时候连st都不可以，直接退市。 送钱货。啊！呸！ 这难道不是大利好吗？ 大庆华科加油 112 中石油每次利好一出，股价就跌，不信你们看看前面就知道， 重大利好，因为这是与比自己弱的单元合作，利益较大。 
05-19	2552	5	中国石油(601857)融资融券信息(05-18)	中国石油(601857)2016-05-18融资融券信息显示，中国石油融资余额1,413,291,681元，融券余额3,592,900.80元，融资买入额19,701,231元，融资偿还额44,944,390元，融资净买额-25,243,159元，融券余量499,014股，融券卖出量82,100股，融券偿还量43,700股，融资融券余额1,416,884,581.80元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-05-18601857中国石油1,413,291,6813,592,900.8019,701,23144,944,390-25,243,159499,01482,10043,7001,416,884,581.80沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-05-19 07:37）	买入 买入 买入 满仓 绩优蓝筹新能源  _______________000957中通客车，股本2.96亿，新能源整车龙头。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达近3元，为何无人问津无人珍惜？？〓 铁路基建将是未来中国经济支柱！随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。经济萧条，国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是股市长期的投资主题。 连外宇宙都算着，也难找如此坑人的股了，，， 王八蛋公司。 抄底 
05-18	3020	3	中国石油(601857)融资融券信息(05-17)	中国石油(601857)2016-05-17融资融券信息显示，中国石油融资余额1,438,534,840元，融券余额3,334,845.36元，融资买入额19,620,466元，融资偿还额18,675,276元，融资净买额945,190元，融券余量460,614股，融券卖出量36,900股，融券偿还量7,000股，融资融券余额1,441,869,685.36元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-05-17601857中国石油1,438,534,8403,334,845.3619,620,46618,675,276945,190460,61436,9007,0001,441,869,685.36沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-05-18 07:37）	买入 买入 买入 满仓 满仓 满仓    _______________000957中通客车，股本2.96亿，新能源整车龙头。EPS：去年1.58，10股送10股派5元。 〓中通客车预计今年利润7.5亿，EPS高达3元多，为何无人问津无人珍惜？？〓 献花 财经评论---掘金低市值个股 601股流通市值不足30亿【来源：证券时报网】太空板业【总股本2.41亿、流通股1.34亿，总市值23.45亿】新信息汇总1，太空板业资讯----太空板业拟4.32亿元收购两公司各80%股权【来源：中证网】2，太空板业资讯----太空板业拟4.32亿元并购东经天元与互联立方【来源：上海证券报】3，太空板业资讯----太空板业:关于公司股票复牌的公告公告日期：2016-04-30 证券代码：300344 证券简称： 太空板业 公告编号：2016-0714，太空板业资讯----太空板业:关于重大资产重组进展公告公告日期：2016-05-14 证券代码：300344 证券简称：太空板业 公告编号：2016-075 东软集团（600718）业绩不错，业务全面：参股保险，人工智能，无人汽车驾驶，云计算，大数据，互联网医疗，健康管理，医疗设备国产化，新能源充电技术，能源互联网，网络安全，软件及服务，子公司上市，阿里概念……… 去年底东软集团发布非公开发行预案，以 18.22 元/股的价格发行不超过 15,916.58 万股，募资 29 亿元， 限售期为 36 个月。其中，东软控股出资20亿认购，彰显对未来的发展决心和信心16年一季报显示，两只社保基金合计持有东软3.26%的股份。同时，联想弘毅,美国高盛,加拿大养老金等机构联合投38亿给东软医疗和东软熙康，并将使16年中报和年报净利润爆增19亿 
05-17	2498	1	中国石油(601857)融资融券信息(05-16)	中国石油(601857)2016-05-16融资融券信息显示，中国石油融资余额1,437,589,650元，融券余额3,101,140.80元，融资买入额14,581,492元，融资偿还额22,282,437元，融资净买额-7,700,945元，融券余量430,714股，融券卖出量32,400股，融券偿还量17,100股，融资融券余额1,440,690,790.80元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-05-16601857中国石油1,437,589,6503,101,140.8014,581,49222,282,437-7,700,945430,71432,40017,1001,440,690,790.80沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-05-17 07:36）	献花 财经评论---掘金低市值个股 601股流通市值不足30亿【来源：证券时报网】太空板业【总股本2.41亿、流通股1.34亿，总市值23.45亿】新信息汇总1，太空板业资讯----太空板业拟4.32亿元收购两公司各80%股权【来源：中证网】2，太空板业资讯----太空板业拟4.32亿元并购东经天元与互联立方【来源：上海证券报】3，太空板业资讯----太空板业:关于公司股票复牌的公告公告日期：2016-04-30 证券代码：300344 证券简称： 太空板业 公告编号：2016-0714，太空板业资讯----太空板业:关于重大资产重组进展公告公告日期：2016-05-14 证券代码：300344 证券简称：太空板业 公告编号：2016-075 
05-16	13638	17	中石油通报周永康蒋洁敏等案牵涉人员处理情况	　　为坚决贯彻落实中央全面从严治党要求，彻底肃清周永康、蒋洁敏、廖永远、王永春等人严重违纪违法案件造成的影响，深入推进集团公司党风建设和反腐败工作，5月13日，集团公司党组印发《通报》，对部分原高管案件涉及人员责任追究情况予以通报。　　《通报》指出，此次处理人员均为涉及蒋洁敏、王永春等案件，需集团公司进行责任认定及追究的人员。集团公司党组本着“惩处和教育相结合”的原则，综合考虑违纪动机、数额、情节、后果、态度等因素，统一处理标准，一把尺子量到底，对相关人员进行了严肃处理，分别给予党政纪处分、诫勉谈话、移交地方纪委等处理。这次处理，充分体现了党组坚决贯彻落实中央要求，全面彻底肃清周永康、蒋洁敏、廖永远、王永春等人违纪违法案件影响的坚定决心，体现了集团公司党组认真落实全面从严治党主体责任，强化企业党风建设，坚决惩治腐败的鲜明态度。这次处理，党组按照纪在法前、纪严于法的要求，积极实践监督执纪“四种形态”，最大限度体现了组织对党员干部的从严要求和关心爱护。　　《通报》要求，各级党组织和党员领导干部务必要从违纪违法案件中吸取深刻教训，切实引以为戒。　　《通报》强调，党员领导干部要坚决贯彻中央关于全面从严治党的重大决策部署，把讲政治、守纪律、讲规矩摆在更加重要的位置。要深入学习领会习近平总书记系列重要讲话精神，在思想上、政治上、行动上始终与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，以政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律为尺子，坚定理想信念，健全体制机制，严厉惩处腐败，大力正风肃纪，努力营造风清气正、遵规守纪的干事创业环境。　　《通报》指出，党委要扛起全面从严治党主体责任，加强对党员干部的教育管理监督。各企事业单位党委要牢固树立不管党治党就是失职的观念，紧紧扭住主体责任这个“牛鼻子”，敢于担当、善于担当，真正把全面从严的要求落实到党的建设各领域各方面，使管党治党从宽松软走向严紧硬。要注重日常、较真叫板，抓早抓小、防微杜渐，形成管党治党的鲜明导向和浓厚氛围。要深刻把握领导与监督的关系，不仅要使用干部，更要从严管理干部、监督干部，把抓班子、带队伍体现在日常管理监督中，及时咬耳扯袖、红脸出汗，使党员干部时时感受到纪律的约束。党委书记要自觉把监督作为分内之事，当好第一责任人，对党负责，对本单位政治生态负责、对干部健康成长负责。要把责任传导给所有班子成员，压给基层党组织负责人，确保管党治党不留空白、见到实效。　　《通报》强调，纪委要贯彻惩前毖后、治病救人方针，运用好监督执纪“四种形态”。各级纪委要坚守责任担当，在全面从严治党中找准定位。要把严明政治纪律和政治规矩摆在首位，坚决查处拉帮结派、搞利益交换，对抗欺瞒组织等问题。要坚持依规治党，扎紧制度的笼子，为全面从严治党、加强企业管理提供制度利器。要锲而不舍落实中央八项规定精神，扭住“四风”不放，抓住重要节点，紧盯享乐奢靡，言出纪随、从严执纪，使点名道姓、公开曝光成为常态。要把全面从严治党要求向基层延伸，真正把监督执纪“四种形态”的运用情况作为检验评价工作的标准，探索建立不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制。　　《通报》指出，要切实发挥震慑和教育作用，促使党员干部深刻吸取教训，鼓足劲头干事创业。各级党委、纪委要集中开展一次专题警示教育，促使党员干部深刻吸取教训，不断增强党性修养，始终严格要求自己，做政治上的明白人、纪律上的规矩人，达到“查处一个、震慑一批、教育一片”的效果。要把专题警示教育作为“两学一做”学习教育的重要内容，与集团公司重塑良好形象大讨论活动结合起来，引导党员干部放下包袱、轻装上阵，以真才实学论英雄、以优良业绩见高低，继承弘扬大庆精神铁人精神，脚踏实地、干事创业，为集团公司稳健发展做出新的贡献。（来源：中国石油报 2016-05-16 11:23）	把业绩做上去，把股价搞上去才是硬道理 把业绩做上去，把股价搞上去才是硬道理 相当在美国股价只有1美元多一点 本来都贪差不多了，换批人重新贪，中石油小散户惨啊 关你屁事，垃圾 彼此彼此 粉丝们：你们就是主力，你们的眼光不会错的，认定一个目标，咬定青山不放松，我的话，你懂的！6.20元以下买入的，都会实现自我价值的。你唯一要做的，就是淡忘！随机设置个新密码，不要去记它，把卡也丢掉。你做得到就在后面跟帖，做不到就不要跟帖。剩下的，就是吃个玩乐。股市不需要勤快的人，越勤快越失败。你的脑海不再有四川长虹，你就是大师了，真的。 已经执行此项任务。谢谢 股价上不去，说什么都没用。 应当枪毙了！ 抄底 企业一IPO，里面的高管跟挖到金矿一样赚钱，太不公平了。。。。。 国家的钱就摆在那里，是贪官的毒药，也是贪不完的，贪得越多，死得越快。只有自己劳动挣来的钱才花着舒服。 这企业一旦有了正气，没有不上进的，各方都会越来越好，股价也会越来越高。 这些人不过都是替死鬼而已，中骗了这么多钱总得有个说法吧。 草，只抓几个大贪，小的多着呢 赞成注册制和房产税，房价给他们抄得越来越高，房租也越来越高了，有些房东2年涨20%，不租就滚蛋。。。。保障租客的法律条文一点都没有，真的受不了了。！！ 
05-14	3899	2	中国石油(601857)融资融券信息(05-13)	中国石油(601857)2016-05-13融资融券信息显示，中国石油融资余额1,445,290,595元，融券余额2,986,826.66元，融资买入额33,462,873元，融资偿还额16,480,731元，融资净买额16,982,142元，融券余量415,414股，融券卖出量17,100股，融券偿还量11,300股，融资融券余额1,448,277,421.66元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-05-13601857中国石油1,445,290,5952,986,826.6633,462,87316,480,73116,982,142415,41417,10011,3001,448,277,421.66沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-05-14 07:36）	东软集团（600718）业绩不错，业务全面：参股保险，人工智能，无人汽车驾驶，云计算，大数据，互联网医疗，健康管理，医疗设备国产化，新能源充电技术，能源互联网，网络安全，软件及服务，子公司上市，阿里概念……… 去年底东软集团发布非公开发行预案，以 18.22 元/股的价格发行不超过 15,916.58 万股，募资 29 亿元， 限售期为 36 个月。其中，东软控股出资20亿认购，彰显对未来的发展决心和信心16年一季报显示，两只社保基金合计持有东软3.26%的股份。同时，联想弘毅,美国高盛,加拿大养老金等机构联合投38亿给东软医疗和东软熙康，并将使16年中报和年报净利润爆增19亿 铁路基建将是未来中国经济支柱！随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。经济萧条，国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是股市长期的投资主题。 
05-13	3045	4	中国石油(601857)融资融券信息(05-12)	中国石油(601857)2016-05-12融资融券信息显示，中国石油融资余额1,428,308,453元，融券余额2,949,220.80元，融资买入额19,401,963元，融资偿还额27,165,648元，融资净买额-7,705,845元，融券余量409,614股，融券卖出量400股，融券偿还量32,600股，融资融券余额1,431,257,673.80元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-05-12601857中国石油1,428,308,4532,949,220.8019,401,96327,165,648-7,705,845409,61440032,6001,431,257,673.80沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-05-13 07:37）	铁路基建将是未来中国经济支柱！随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。经济萧条，国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是股市长期的投资主题。 经济萧条，人心惶惶，股价越往上压力越大，获利盘，套牢盘压力重重，无论机构，大户，还是散户，现在谁都不傻，给机会都会跑，谁都不想做冤大头替别人站岗抬轿，造成潜在的空头不计其数，股指随时都可能暴跌，在大趋势面前所有的主力大户都是浮云，都会丢盔弃甲，落荒而逃，散友们不要迷信什么主力，都是大散户而已。不要幻想能涨多少，见好就收，贪心必套，切不可被空头主力诱多式拉升套牢在山顶。股市谚语：熊市诱多反弹套死人。股灾的惨烈情景历历在目，散友们不要好了伤疤忘了痛，切记：不要一涨就激动，一涨就做梦，当你自信心膨胀，就是股票暴跌时。时刻警醒自己：只有高抛低吸才能在股市生存。实体店大量倒闭，今后两年经济将更困难。。放弃幻想，回归理性，股市真言：抱着幻想炒股必套必亏。。 破7买入 002109兴化股份小盘低价重组，6元买不买 
05-12	3384	10	中国石油(601857)融资融券信息(05-11)	中国石油(601857)2016-05-11融资融券信息显示，中国石油融资余额1,436,014,298元，融券余额3,189,897.08元，融资买入额25,595,097元，融资偿还额14,230,522元，融资净买额11,364,575元，融券余量441,814股，融券卖出量22,400股，融券偿还量40,400股，融资融券余额1,439,204,195.08元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-05-11601857中国石油1,436,014,2983,189,897.0825,595,09714,230,52211,364,575441,81422,40040,4001,439,204,195.08沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-05-12 07:37）	融资一边买入+一边卖出=4千多万元，昨天一天只成交1个亿，除去融资盘的。比1849点位的成交量还少。 铁路基建将是未来中国经济支柱！随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。经济萧条，国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是股市长期的投资主题。 铁路基建将是未来中国经济支柱！随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。经济萧条，国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是股市长期的投资主题。 抄底 能不能会六时代？ 这上来就圈钱的公司退市吧 一场波澜壮阔的 大盘低价蓝筹股革命行情就要迅猛地“井喷爆发”，望全体中石油散户牢牢握住我们这低价的带血筹码，目标价 10元、 15元 、30元 。 个人观点 仅供参考。 你就是典型“丑陋的中国人”：具有十分浓烈的疯狂性、掠夺性、寇盗性。 中国石油，我别说是 48买的，就算是以摇号中签价 16.8元 购买的拿到今天都已经惨赔 50% 还多 ，你还让人家咋赔呀 ？ 实话告诉你 本次下跌 2800点 就是铁地，而不能有效击穿。 个人观点 仅供参考。 我要是掌管“养老金”我就买这号称是亚洲最赚钱的公司“中石油”，每天买 5亿元的，不急不忙地购买收集 ，还不用摇号抽签，买的还便宜，保证只赚不赔，等我（养老金）赚钱了，你们还没解套呢。 个人观点 仅供参考。 准确地讲：应该说大盘已经见底了， “2800点”就是本轮挖坑行情的“钢铁铁底”而不能被有效击穿，挖坑下砸已经结束，随后就是迅猛爆发“1000点的井喷行情”。 个人观点 仅供参考。 
05-11	2344	0	中国石油(601857)融资融券信息(05-10)	中国石油(601857)2016-05-10融资融券信息显示，中国石油融资余额1,424,649,723元，融券余额3,306,062.66元，融资买入额8,788,207元，融资偿还额21,225,766元，融资净买额-12,437,559元，融券余量459,814股，融券卖出量30,000股，融券偿还量67,500股，融资融券余额1,427,955,785.66元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-05-10601857中国石油1,424,649,7233,306,062.668,788,20721,225,766-12,437,559459,81430,00067,5001,427,955,785.66沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-05-11 07:36）	
05-10	3015	3	中国石油(601857)融资融券信息(05-09)	中国石油(601857)2016-05-09融资融券信息显示，中国石油融资余额1,437,087,282元，融券余额3,580,660.80元，融资买入额26,108,681元，融资偿还额44,081,963元，融资净买额-16,106,596元，融券余量497,314股，融券卖出量54,500股，融券偿还量74,300股，融资融券余额1,440,667,942.80元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-05-09601857中国石油1,437,087,2823,580,660.8026,108,68144,081,963-16,106,596497,31454,50074,3001,440,667,942.80沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-05-10 07:38）	献花 献花 献花 满仓 牛 买入 买入 买入 ______-___-_______慵懒在新能源，新材料，智能制造，环保驱霾列车上的当升科技(300073). 〓高镍新材料是动力锂电池电芯中的茅台，北京当升科技高端材料技术卓越领先目标三百元！〓 东软集团（600718）业绩不错，概念惊人：参股保险，人工智能，无人汽车驾驶，云计算，大数据，互联网医疗，健康管理，医疗设备国产化，新能源充电技术，能源互联网，网络安全，软件及服务，子公司上市，阿里概念……… 去年底东软集团发布非公开发行预案，以 18.22 元/股的价格发行不超过 15,916.58 万股，募资 29 亿元， 限售期为 36 个月。其中，东软控股出资20亿认购，彰显对未来的发展决心和信心16年一季报显示，两只社保基金合计持有东软3.26%的股份。同时，联想弘毅,美国高盛,加拿大养老金等机构联合投38亿给东软医疗和东软熙康 铁路基建将是未来中国经济支柱！随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。经济萧条，国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是股市长期的投资主题。 
05-09	11682	18	中石油百亿巨亏为哪般	　　我们对中石油这样的大央企，最为看重的还是税收，以及能源安全和社会安定。从这个意义上说，中石油不能完全称之为“商业性”企业，而应该兼具商业性和公益性的双重特点。　　2015年年报与2016年一季报同时收官。中石油以137.86亿元的巨额亏损，荣获“双料冠军”，既是上市公司亏损之王，又是中石油有史以来亏损之最！　　中石油何以如此大亏？从一季报看，有三大原因：　　一是勘探业务巨亏。由于国际油价连续不断下跌，导致勘探与生产板块亏损202.68亿元，与上年同期盈利172.99亿元相比，减利375.67亿元。而据季报所述，美国西德克萨斯原油现货平均价格为33.45美元/桶，比去年同期下降31.0%；北海布伦特原油现货平均价格为33.94美元/桶，比去年同期下降37.1%；而中石油的原油平均实现价格为27.27美元/桶(其中国内实现价格为26.55美元/桶)，比上年同期下降44.2%。这些数据说明什么？说明中石油的原油价格要比国际油价低20%上下。中石油虽然是全球最大的石油企业之一，但其油品质量、性能指标等方面与国际相比尚有一定距离。　　二是销售进口天然气及液化天然气亏损严重。今年一季度，受天然气价格下降等因素影响，天然气与管道板块实现经营利润47.17亿元，与上年同期73.55亿元相比下降35.9%。尽管如此，天然气板块毕竟还是有盈利的；而其中销售进口天然气及液化天然气净亏损达60.61亿元！这又说明什么？说明我们从俄罗斯等国大量进口天然气，至少到目前还是亏本生意。回想两年多前，中俄两国签署了高达4000多亿美元的天然气大单，从商业角度来说恐怕绝对不是一桩便宜的买卖。当然如果联系中国面临的国际局势、国内能源需求的难题、能源安全大局来看，也许能找到一些理由。　　三是税收。一季度中石油实现营业收入3528.3亿元，营业税金及附加为467.6亿元，如此计算，税率达13.25%；尽管公司经营亏损，但上缴所得税仍达26.98亿元，而上年盈利100.12亿元，所得税反而只有22.87亿元。所得税者，理应是有所得即有盈利才缴，如今亏损也要缴，不知是何道理？再加上约1万亿元的负债，财务费用也从上年同期的57.91亿元增至今年一季度64.6亿元，虽然销售费用、管理费用等有所压缩，还是抵不过巨额的税收负担和沉重的财务负担。　　其实，中石油四大板块中，其他三大块还是有盈利的。如炼油和化工板块由于作为原材料的油价下跌，实现利润146.51亿元，与上年亏损50.65亿元相比，扭亏增利197.16亿元；此外，根据国内成品油价格机制，鉴于原油价格始终在40美元/桶以下，尽管原油跌价，成品油就是不予下调，致使中石油的销售板块实现利润也达4.26亿元，与上年亏损25.91亿元相比，扭亏增利30.17亿元。可以说，国家对中石油这样的特大型企业已经“用足了政策”，无奈中石油还是不给面子。　　所有这些说明了什么？说明我们对中石油这样的大央企，最为看重的还是税收(当然作为拥有全国80%以上油田资源的中石油公司，缴纳这些税收也是理所当然的)，以及能源安全和社会安定。从这个意义上说，中石油不能完全称之为“商业性”企业，而应该兼具商业性和公益性的双重特点吧。（来源：理财周刊 2016-05-09 15:08）	屯油了，大家懂的 亏损了还要缴所得税？ 人多 公益性企业还给上市那不是坑害中小股东吗 国企有不亏的吗？ 这种企业上市绝对害了股民 献花 献花 献花 满仓 牛 买入 买入 买入 ______-___-_______慵懒在新能源，新材料，智能制造，环保驱霾列车上的当升科技(300073). 〓高镍新材料是动力锂电池电芯中的茅台，北京当升科技高端材料技术卓越领先目标三百元！〓 大笑 一场游戏一场梦而已不要当真 一切皆因私心作祟 高管都是老鼠仓 中石油最腐败的企业，赚多少也是亏，无底洞 既然巨亏，应当退市。 中石油为什么不ST? 鼓掌 低于8元小盘股金牛化工【600722】已脱胎换骨浴火重生，正积极推进重整旗鼓凤凰涅槃！ 大笑 你有病吧，傻逼！自己找骂 好！很好！我信。 只要卖东西都有所得税 鼓掌 
05-09	5536	22	中石油亏损之谜或需更透明	　　三大石油石化公司相继披露了一季度报。中国石油以亏损138亿元爆冷，中海油一季度净利润下降3成，中国石化取得最好成绩，2016年第一季度净利66.6亿元，同比增长206.9%。　　同是三大石油石化垄断央企，为何一季度经营结果差异如此之大呢？最值得关注的是，曾经是亚洲乃至全球最赚钱公司的中石油居然出现高达100亿元以上的亏损。这是该公司自2000年上市以来首次出现一季度亏损。　　中国石油28日在港交所公布的财报显示，截止今年3月31日，该公司一季度归属母公司股东的净利润为-137.85亿元，去年同期净利润61.50亿元；一季度归属于本公司股东的净亏损109.42亿元，去年则为净利润77.25亿元。　　中石油上市16年来首现一季度亏损，对于中国央企，对于上市公司，对于股市以及投资者，甚至对于中国经济都不是小事。　　最为令人不解的是，国家赋予其绝对垄断市场权利情况下竟然亏损，而且仁慈的“国家”为了确保三大石油石化垄断央企吃饱喝足确定了一个高进高出、甚至是低进高卖、确保三大公司利润空间、稳赚不赔、只赚不赔的终端石油销售价格机制，而且还不满足，又规定国际油价40美元以下时国内油价不再下调，确保三大石油公司低进高卖。在全球罕见这样的价格体系下竟然亏损，各阶层都大惑不解，亏损之谜何在？需要透明与揭开谜底。　　到底中石油亏损在哪里呢？中国石油表示，受油气均价实现价格大幅下降等因素影响，勘探与生产板块经营亏损202.68亿元，而去年同期经营利润为172.99亿元。而中石化在勘探与生产板块受国际油价持续低位影响，勘探及开发板块经营亏损125.3亿元。可见这是一季度中石油亏损的大头。那么，必须进一步透明的是勘探与生产板块的成本详细项目如何？开采与勘探与国际同业成本比较差距如何？其中管理成本费用多少？对于亏损200亿元以上的项目应该详细披露给市场投资者。　　在石油终端销售上，中国石油一季度销售板块实现经营利润4.26亿元。而中国石化一季度营销及分销板块实现经营收益76.9亿元，同比增加45.6%。二者绝对额相差72.64亿元。中石油一季度销售实现利润不及中石化的零头。这需要中石油更为详细披露和说明。　　其它项目的炼油、天然气与管道板块都是盈利的。不过，天然气与管道板块实现经营利润47.17亿元，去年同期为经营利润73.55亿元，同比下降35.9%。　　另一个值得注意的项目是，中国石油海外依存度已经超过60%。令民众不解的是，国际油价下跌应该有利于中国的进口大国，而且在保赚不赔的定价机制下，作为经营垄断央企的利润应该不会受到影响，而为何将国际油价下跌作为经营亏损的主要原因呢？原油进口这本账中石油应该彻底透明，给市场投资者以及最终股东的民众一个有说服力的交代。　　从亚洲最赚钱公司-中石油的亏损，到全球最赚钱的国有银行盈利增速降至百分之一以下，折射出的一个深层次问题是国有企业改革刻不容缓了。考验一个企业生命力或者说“本事”不在于经济向好上行时期，而在于经济下行阶段的考验和抵抗力。在这个经济放缓情况下，央企国企、国有金融企业显然没有经得起考验。其背后是体制机制的深层次问题。试想，国家赋予如此之大的垄断地位，并给予一个保赚不赔的价格体系，竟然还出现亏损。绝不是浅层次问题，而是深层次原因。　　从中石油亏损折射必须进行国企包括国有金融企业市场化改革步伐。打破国企垄断，让其真正在市场中搏击，或不会像今天这样弱不禁风。把国企完全放到市场的大风大浪中已经刻不容缓了，国家给国企彻底断奶已经迫在眉睫了。（来源：凤凰网 2016-05-09 08:48）	拆了它 如果在一个赚两百要贪污三百的社会，这种情况民众表示已经习以为常了 大便 中石油 的平均工资 是中石化的 2倍！能不亏损吗 ？公司 大便 连老百姓都看清的事情，权利不可能不清楚。应该是这里水太深了。。。。。 为砸盘找理由！！！ 没有理由的大跌 前期中国石化与中国石油合并，突然没有消息了，什么情况 严查深挖定能水落石出 大便 大便 大便 不懂瞎BB,包括发文的和评论的！ 咋还不拉啊? 中石油公司至少要抓1万人以上判刑，才能解决问题，贪污犯的老窝 中石油是否赚钱看油价，中石油的石油开发成本在50美元附近，以前油价100美元以上，能不赚钱吗。去年油价都掉二十多美金，平均也是三十多美金，中石油能不亏吗。中石化大部分业务是炼油的，进口原油价格低了炼油成本就低了，但中国国内汽油价格下降有封底的，40美元以下汽油价格就不再下调，二三十美元进口的油价炼油后国内40美元封底价卖出，能不赚钱吗。这个就是中石油大亏，中石化大赚的原因。基本情况都没搞清楚，都在那里瞎BB. 中石油是否赚钱看油价，中石油的石油开发成本在50美元附近，以前油价100美元以上，能不赚钱吗。去年油价都掉二十多美金，平均也是三十多美金，中石油能不亏吗。中石化大部分业务是炼油的，进口原油价格低了炼油成本就低了，但中国国内汽油价格下降有封底的，40美元以下汽油价格就不再下调，二三十美元进口的油价炼油后国内40美元封底价卖出，能不赚钱吗。这个就是中石油大亏，中石化大赚的原因。基本情况都没搞清楚，都在那里瞎BB. 老共的钱，不亏白不亏，亏了也白亏 由不得你乱来 楼主满嘴喷粪，调你去你搞得好吗。 肥了个人亏了企业，可怜的国企职工 只要是国企再好，也得亏 工资才6000我就是 这扁文章，与中央不同步，当心点 
05-08	16106	17	美媒称中国石油进口量创纪录 消化全球过剩产能	　　参考消息网5月8日报道 美媒称，彭博新闻社的航运跟踪数据显示，装载了大约1.66亿桶原油的83艘超级油轮在驶向中国。中国在2016年第一个季度里每天贮存了令人惊叹的78.7万桶原油，这是自2014年以来最高的原油贮存数字。　　据美国《时代》周刊网站5月2日报道，当全世界在猜测油价会跌至每桶20甚至10美元的时候，中国却在忙着囤积其石油储备。自从今年年初以来，中国的石油进口量达到了创纪录水平。　　报道称，早在2015年1月，路透社曾报道说中国计划把石油战略储备量从30天增加到90天。在2016年1月，有报道披露中国正在建造地下储油库以补充其地上储油罐的不足。　　报道称，中国的紧迫行动指向两件事情：中国相信原油价格不会长期处于目前的水平，以及由于地缘政治的原因市场供应出现中断，从而可能推动油价上升。　　作为原油净进口国，中国正在防范黑天鹅事件的出现，利用当前的低油价注满自己的油罐。这些注满的油罐将确保在万一市场供应出现中断的情况下可以有至少三个月的稳定供应。　　那么，中国前所未有的疯狂购买是否表明原油价格到了底部？　　报道称，很难得出这样的结论，但是这确实给目前的低油价提供了支撑，因为如果油价下跌的话，中国完全有可能将恢复其创纪录的买入行为，增加其石油战略储备。　　3月份中国通过大型原油运输船进口的原油总量是每天770万桶。除了超级油轮外，中国还通过输油管道和小型油轮进口原油。　　报道称，中国的需求并没有显示出与进口量上升相对应的大幅攀升。摩根资产管理公司估计，3月份中国的石油需求总量是每天1030万桶，同比下降2.5%，环比下降2.3%，期间原油进口量则高于去年同期。　　4月份以来原油价格已经处于上升趋势。中国的4月份进口数据将提供有关中国需求在油价上升的情况下保持不变还是石油进口在价格上升时出现下降的线索。　　报道称，如果需求在油价上涨后出现下降，我们就可以假设中国认为油价的回升将不会持久。在较低的油价水平上，中国的购买可能成为决定价格底部的一个因素，因为中国增加的进口量将降低供应的过剩程度。　　与作为产油国中举足轻重的沙特相似，中国的行为就像是一个举足轻重的消费国。不过，由于中国并不公布其储备数据，人们很难估计这一趋势将持续多长时间。　　报道称，尽管还存在其他因素会鼓励多头在较低价位买入，但是中国增长的需求还有助于消化过剩的产能。如果中国的进口下降，世界将回归供应过剩，而油价也将会重新回到每桶35美元以下的水平。（来源：参考消息 2016-05-08 14:18）	兑奖一词误导消费者啊， 好，阿娇去 呵呵 贵一些也无妨，这是聪明之举！ 不说了 任性 廉价进高价出给自己人，就这点求本事了。伟大的国家 哀股小散全程买单 牛，世界救世主 除了在国内赚钱，别的做不到了。 难道说，油价还得跌？ 还是老套路，用中国老百姓的钱为全世界服务 借利好出货了吧 强烈要求禁止做空A股并关闭股指期货！！！股市下跌，股指期货是罪魁祸首强烈要求关闭股指期货！！！股市下跌，股指期货是罪魁祸首强烈要求关闭股指期货！！！股市下跌，股指期货是罪魁祸首强烈要求关闭股指期货！！！股市下跌，股指期货是罪魁祸首 你觉得呢 库存赚钱了 抄底便宜油 
05-07	2508	0	中国石油(601857)融资融券信息(05-06)	中国石油(601857)2016-05-06融资融券信息显示，中国石油融资余额1,453,193,878元，融券余额3,795,616.76元，融资买入额22,062,864元，融资偿还额79,763,829元，融资净买额-57,700,965元，融券余量517,114股，融券卖出量117,500股，融券偿还量29,700股，融资融券余额1,456,989,494.76元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-05-06601857中国石油1,453,193,8783,795,616.7622,062,86479,763,829-57,700,965517,114117,50029,7001,456,989,494.76沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-05-07 07:39）	
05-06	3100	2	中国石油(601857)融资融券信息(05-05)	中国石油(601857)2016-05-05融资融券信息显示，中国石油融资余额1,510,894,843元，融券余额3,202,682.44元，融资买入额16,497,203元，融资偿还额33,853,824元，融资净买额-17,356,621元，融券余量429,314股，融券卖出量4,900股，融券偿还量27,400股，融资融券余额1,514,097,525.44元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-05-05601857中国石油1,510,894,8433,202,682.4416,497,20333,853,824-17,356,621429,3144,90027,4001,514,097,525.44沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-05-06 07:34）	经济萧条，人心惶惶，股价越往上压力越大，获利盘，套牢盘压力重重，无论机构，大户，还是散户，现在谁都不傻，给机会都会跑，谁都不想做冤大头提别人站岗抬轿，所以潜在的空头不计其数，股指随时都可能暴跌，请散友们逢高出局后耐心等待低吸良机。随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里，‘注册制’推出日就是题材股的忌日。‘一带一路’将是股市长期的投资主题。 抄底 
05-05	3100	3	中国石油(601857)融资融券信息(05-04)	中国石油(601857)2016-05-04融资融券信息显示，中国石油融资余额1,528,251,464元，融券余额3,370,532.44元，融资买入额30,302,712元，融资偿还额57,852,338元，融资净买额-27,597,964元，融券余量451,814股，融券卖出量25,700股，融券偿还量11,500股，融资融券余额1,531,621,996.44元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-05-04601857中国石油1,528,251,4643,370,532.4430,302,71257,852,338-27,597,964451,81425,70011,5001,531,621,996.44沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-05-05 07:37）	经济萧条，人心惶惶，股价越往上压力越大，获利盘，套牢盘压力重重，无论机构，大户，还是散户，现在谁都不傻，给机会都会跑，谁都不想做冤大头提别人站岗抬轿，所以潜在的空头不计其数，股指随时都可能暴跌，请散友们逢高出局后耐心等待低吸良机。随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是股市的长期投资主题。 抄底 东软集团（600718）业绩不错，概念惊人：参股保险，人工智能，无人汽车驾驶，云计算，大数据，互联网医疗，健康管理，医疗设备国产化，新能源充电技术，能源互联网，网络安全，软件及服务，子公司上市，阿里概念……… 去年底东软集团发布非公开发行预案，以 18.22 元/股的价格发行不超过 15,916.58 万股，募资 29 亿元， 限售期为 36 个月。其中，东软控股出资20亿认购，彰显对未来的发展决心和信心15年年报显示，两只社保基金合计持有东软3.3%的股份。同时，联想弘毅,美国高盛,加拿大养老金等机构联合投38亿给东软医疗和东软熙康 
05-05	9398	3	中石油自保净利同比增长64.7% 中铁自保开业首年即盈利	　　中石油自保净利同比增长64.7% 中铁自保开业首年即盈利　　自保公司最大的风险在于业务的集中度较高，需要通过分保部分业务的方式来分散风险　　我国内地仅有的两家自保公司近日相继披露其2015年年报。数据显示，中铁自保公司在开业首年就实现盈利，而中石油专属保险公司的业务快速发展，保险业务收入同比增长了2.57倍，自留保费增长一倍多，净利润同比增长64.7%。业内人士认为，虽然目前我国自保公司数量不多，但企业经营情况向好。　　盈利状况良好　　中石油专属财产保险股份有限公司是我国内地第一家自保公司，到2015年年底成立已2年。该公司不仅在正式运营第一年就实现盈利，而且2015年延续了良好的经营态势，净利润同比增长64.7%。　　年报数据显示，2015年，中石油专属保险公司的保险业务收入为5.56亿元，同比增长了2.57倍，在进行业务分出之后其自留保费比上年增加了115.03%。从净利润来看，2015年，中石油专属保险公司取得净利润2.86亿元，同比增长了64.7%。　　随着自保公司的发展，其业务范围也不断扩大。2015年，中石油专属保险公司保费收入居前五位的保险分别是企业财产险、责任保险、能源保险、货运保险和船舶保险。值得注意的是，这五大险种中有四大险种都取得了承保利润，仅有责任险一项承保利润为负，五大险种总承保利润为2570.6万元。　　另外，中石油专属保险公司2015年的手续费及佣金支出上涨，为6040万元，同比增长了2.12倍，与其业务规模的增幅基本一致，但其业务及管理费下降，为4018万元，同比下降了3%。　　我国内地第二家自保公司中国铁路财产保险自保有限公司成立于2015年7月，截至去年年底的实际经营时间不足半年，共取得保险业务收入1609.7万元，投资收益达1907.7万元，开业首年就实现净利润1235万元。　　中国铁路保险2015年保费收入排名前五的保险分别是工程保险、意外伤害保险、机动车辆保险、责任保险以及企业财产保险。　　业内人士认为，上述两家自保公司的承保业务盈利情况较好，并且公司净利润快速增长，与其展业成本较低、风险控制好有较大关系。一方面，其保险客户都是同一集团及下属公司，省却了大笔市场拓展费用，另一方面，也正是由于这种同属一个集团的关系，并且保险公司的业务集中度高，其通过事前风险预防来降低赔付的动力很强，因此，能较好地发挥保险的风险排查、管理功能，防范于未然。　　业务集中度高是潜在风险　　尽管开业首年即盈利，并且中石油专属保险公司第二年继续保持了良好发展势头，但这种盈利模式是否具有可持续性，还受诸多因素的影响。业内人士认为，自保公司最大的风险在于业务的集中度较高，其经营容易受到个别大额理赔案件的影响，从而产生较大的波动，他们也需要通过分保部分业务的方式来分散风险。　　中石油专属保险公司管理层认为，公司面临的风险主要包括其以中石油集团所属的各项石油开采及炼化特有设备为保险标的，“根据公司的业务特点，其分类项下的巨灾风险和准备金风险是公司需关注的重大风险。”该公司在年报中指出。现阶段，其风险管理策略主要是提升石油行业财产保险风险管理能力，操作流程满足合规标准。　　该公司年报分析认为，其承接的中国石油集团内部保险业务，具有风险较大、集中度较高的特点，如巨灾损失预测失误，保险定价不充分，再保险安排不合理，可能导致公司暂时性偿付能力不足，出现承保风险；大额索赔频率异常增高，准备金未按规定提取，经济、政策或技术层面出现显著变化，则可能导致公司出现准备金风险。　　目前，设立自保公司已经成为大型企业尤其是跨国企业进行风险管理的重要手段，在自保公司最发达的美国，500家最大的公司中拥有自保公司的占90%，英国200家最大公司中设立自保公司的也占到了80%。我国自保公司还处在发展的初期阶段，不过，业内人士认为，随着中国企业国际化进程的加快，自保公司市场需求巨大，同时，从政策层面来看，监管部门和相关政府也非常支持自保公司的发展，中石油专属保险公司披露，2015年，该公司享受了4000万元政府补助，计入当期非经常性损益项目。可以预见的是，将来我国会有更多的企业通过设立自保公司的方式实现全球化的风险管理。（来源：证券日报 2016-05-05 01:26）	经济萧条，人心惶惶，股价越往上压力越大，获利盘，套牢盘压力重重，无论机构，大户，还是散户，现在谁都不傻，给机会都会跑，谁都不想做冤大头提别人站岗抬轿，所以潜在的空头不计其数，股指随时都可能暴跌，请散友们逢高出局后耐心等待低吸良机。随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是股市的长期投资主题。 财力 鼓掌 献花 5月4日国务院常务会议部署促进通用航空业发展，卖人今天要哭了，教光印出任金牛【600722】董事长！河北航空投资集团有限公司董事长教光印------出任金牛【600722】董事长！ 关注坚朗五金002791，其理由： 1.股本小。总股本21436万股，其中流通股4436万股。2.含金量高。每股净资产10.51元，每股公积金5.04元，每股未分利润4.07元。3.业绩优秀。2015年每股收益1.24元，今年中报预增0—20%。4.涨幅小。今年3月29日上市新股，发行价21.57元，上市后最高价58.22元，开板后最低价48.5元，现价50.01元，仅4个板，是今年上市新股中涨幅最小的。现价比开板后最低价涨3%，绝无仅有。5.无解禁忧虑。2017年3月解禁923万股，以后要2019年3月才有解禁。6.题材丰富。中小板+广东东莞板块+人工智能概念+国际知名品牌+迪斯尼概念，炒作潜力巨大。 
05-04	10256	9	中石油沦为A股亏损王 工行连续8年最赚钱	　　白酒行业现复苏迹象，钢铁行业却继续在巨亏的泥潭中挣扎，但亏得最多的是昔日的最赚钱公司——中国石油……4月30日，伴随着A股上市公司2015年年报和2016年一季报的全部披露完毕，中国经济的缩影，在众多上市公司中已有所体现。　　2015年报　　中小创公司增添一抹亮色　　数据显示，A股上市公司2015年业绩增速大幅下滑。不过，平淡之中也有些许亮色：中小板公司营收2.37万亿元，同比增长13.94%；净利润1633.69亿元，同比增长19.38%。创业板公司营收5562.55亿元，同比增长29.9%；净利润608.57亿元，同比增长25.44%。　　行业之最　　有色金属闷声发大财　　从行业来看，有色金属行业悄无声息地在2015年开始闷声发大财。年报数据显示，有色金属行业2015年净利润同比大增86.94%，是净利润增速最快的一个行业。而2015年赚得盆满钵满的券商行业，2015年净利润的增幅却为74.9%，已排名有色金属、休闲服务行业之后。　　钢铁全行业巨亏　　经过2014年短暂复苏后，钢铁类上市公司在2015年又陷入了亏损的局面。武钢股份巨亏75.15亿元，成为2015年A股“亏损王”。2015年A股亏损最多的10家公司中，钢铁股占了7席。酒钢宏兴的亏损额超过70亿元，重庆钢铁、马钢股份、鞍钢股份、包钢股份等多家钢企的亏损额都超30亿元。　　个股之最　　最赚钱：工商银行　　连续8年坐最赚钱宝座　　2015年，A股最赚钱的公司继续由工商银行(601398)获得。其2015年实现净利润2771.31亿元，同比增长0.48%，每股收益0.77元，向全体股东每10股派发现金红利2.333元。　　作为“宇宙第一大行”的工商银行，已经连续第8年稳坐全球最赚钱银行的宝座。　　最暴利：贵州茅台　　毛利率92.23%　　从上市公司主营业务毛利率来看，贵州茅台(600519)才是A股真正的赚钱“金主儿”。贵州茅台2015年实现收入326.60亿元，同比增长3.44%。公司毛利率高达92.23%，被投资者形容为赚钱太暴利。　　最大方：中科创达　　每10股转增30股派5元　　贵州茅台不但能赚钱，分红也很大方，2015年拟每10股派61.71元现金，分配利润高达77.52亿元，但2015年分红最大方的公司是业绩并不亮眼的中科创达(300496)。公司推出每10股派5元转增30股的超高分配方案，直接秒杀拟每10股转增30股的劲胜精密(300083).　　最亏损：武钢股份　　一年亏掉6年多利润　　2015年亏得最多的是钢铁行业，也诞生了最亏钱公司武钢股份(600005)。年报显示，武钢股份去年营收538亿元，同比下滑41.29%；净利润巨亏75.15亿元，自1999家上市以来首次年度亏损。2009年到2014年的6年里，武钢股份合计盈利约为59.5亿元，但2015年一年就亏掉了过去6年多的净利润。　　2016一季报　　中石油巨亏137.86亿元　　2016年一季度，A股上市公司合计实现营收6.94万亿元，同比增长5.54%；净利润合计为6346亿元，同比下滑0.45%。整体来看，A股上市公司在经济转型中需要继续寻找突破口。　　2016年一季度，A股昔日最赚钱公司沦落为亏损王。原油价格的持续下跌，令中国石油巨亏137.86亿元。另一家石油公司中国石化得益于炼油业务扭亏为盈，一季度盈利61.85亿元。　　已经出现回升态势的当属白酒行业。从已发布的数据看，白酒上市公司的销售已经出现不同程度回升。龙头白酒企业也强势地维持价格上涨。机构普遍认为，白酒企业经历三年时间调整，已逐步走出销售大幅下降时期，行业调整进入第二阶段。　　与此同时，火热的房地产企业一季度净利润率出现了明显的下调，平均净利润率已由去年同期的9%左右下降为6.2%。　　2800余家上市公司，年报、季报业绩“齐飞”者也不少。数据显示，A股有46家公司2015年全年和2016年一季度净利润同比增幅均超过200%。不过，其中绝大多数都是因去年进行收购或重组，部分公司业务成功转型或新增主要收入来源，以至于2015年及2016年一季度净利实现爆发式增长。（来源：扬子晚报 2016-05-04 11:50）	无量上涨，五穷六绝，圈钱与减持每年至少上万亿，中概股回归上万亿，坏帐几万亿等着买单，拿什么上涨！大股东都跑了！大暴跌在即！！ 抄底 买入 买入 买入 买入 拜神 拜神 银行被唱空十年了，却是最赚钱的。 财力 加油 献花 历届摘帽低估股惊人相似，个个N倍牛厉害！ST沪东重机--摘帽后--中国船舶【从最低价5.02---到最高价300元】ST洛玻---摘帽后---洛阳玻璃（10倍）ST道博---摘帽后--道博股份（10倍）ST二纺机--摘帽后--市北高新（6倍）【最低价7.38元---最高价43元】【2009年5月重组股】ST昌河---摘帽后----中航电子（最低价7.24---最高价43.70，也翻6倍）2016年新一轮红5月大牛市已到、思考题：ST金化【600722】----摘帽后----金牛化工（？倍）【5月3日收盘7.38元---最高价？元】 同样是国资，差别怎么这么大呢 中石油亏损那是不可能的，无非是做个假帐，目的就是为了提高油价罢了，无耻 呵呵，最赚钱公司是看每股收益的-不是看一共赚钱多少的，，，，我公司今年赚钱30万元--你公司今年赚钱100万元，我公司3个员工-成本5万元-，你公司500个员工-成本97万，你还是说你公司赚钱最多-我也不想说了 R 财力 鼓掌 献花 5月4日国务院常务会议部署促进通用航空业发展，卖人今天要哭了，教光印出任金牛【600722】董事长！河北航空投资集团有限公司董事长教光印------出任金牛【600722】董事长！ 大笑 大笑 大笑 
05-04	2590	2	中国石油(601857)融资融券信息(05-03)	中国石油(601857)2016-05-03融资融券信息显示，中国石油融资余额1,555,849,428元，融券余额3,286,481.14元，融资买入额65,903,124元，融资偿还额24,553,979元，融资净买额41,349,145元，融券余量437,614股，融券卖出量18,900股，融券偿还量48,400股，融资融券余额1,559,135,909.14元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-05-03601857中国石油1,555,849,4283,286,481.1465,903,12424,553,97941,349,145437,61418,90048,4001,559,135,909.14沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-05-04 07:37）	财力 加油 献花 历届摘帽低估股惊人相似，个个N倍牛厉害！ST沪东重机--摘帽后--中国船舶【从最低价5.02---到最高价300元】ST洛玻---摘帽后---洛阳玻璃（10倍）ST道博---摘帽后--道博股份（10倍）ST二纺机--摘帽后--市北高新（6倍）【最低价7.38元---最高价43元】【2009年5月重组股】ST昌河---摘帽后----中航电子（最低价7.24---最高价43.70，也翻6倍）2016年新一轮红5月大牛市已到、思考题：ST金化【600722】----摘帽后----金牛化工（？倍）【5月3日收盘7.38元---最高价？元】 铁路基建将是未来中国经济支柱！随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。经济萧条，国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是股市长期的投资主题。 狗日的中石油，亏损王，还不滚出上证50指数和沪深300指数，丢人现眼吗？别丢中国人的脸了。 
05-03	4572	2	上市公司净利增幅创七年新低	　　A股上市公司2015年年报和2016年一季报已全部披露完毕。记者对比数据发现，A股上市公司2015年业绩增速大幅下滑，2844家公司去年共计实现营业总收入29.36万亿元，同比仅增长1.1%；净利润(归属于上市公司股东净利润，下同)为2.48万亿元，十大巨无霸几乎拿下上市公司一半的利润。净利润整体同比微增0.64%，其中可比公司增速创下七年新低，而武钢股份成“亏损王”。　　今年一季度，A股上市公司净利润合计为6347亿元，同比负增长。其中，一个中石油就几乎亏掉了整个创业板。　　当代东方增长200.13倍、东方银星增长1071.14倍……虽然不少上市公司业绩成倍增长，但2015年A股上市公司业绩整体继续低迷，2202家可比公司盈利增速创下七年新低。　　两桶油营收规模超万亿元　　数据显示，2015年，A股2844家公司累计实现营业收入29.37万亿元，同比增长1.10%。只有两桶油营收规模超过万亿元，其中，中国石化继续霸占营收冠军，去年营业收入2.02万亿元，占上市公司营收总和的6.88%。中国石油同期营业收入也高达1.73万亿元，占上市公司营收总和的5.89%。仅仅两桶油的营收就占到整个上市公司营业收入的一成以上。另外，中国建筑、工商银行、上汽集团、中国中铁、中国平安、建设银行等8家公司去年营业收入在5000亿元以上。　　净利润方面，A股上市2844家公司累计规模为2.48万亿元，相比2014年同期的2.46亿元，增幅为0.64%。其中，工商银行继续占据净利润第一的宝座，去年达到2771.31亿元，同比增长0.48%。净利润前十大公司合计净利润高达1.18万亿元，占整个A股上市公司净利润的47.58%，几乎占了半壁江山。而中国石油和中国石化跌出净利润前十后，使得去年净利润前十大公司全部为金融企业，除国有四大行外，还有交通银行、招商银行、中国平安、浦发银行、兴业银行和民生银行。中国石油退居第12位，中国石化排名第14位。　　从行业来看，以券商为代表的非银金融去年也是赚得盆满钵满。此外，农林牧渔、轻工制造、传媒、休闲服务等多个行业的盈利能力也在提升。　　现金分红最能体现上市公司的回馈股东的意愿。2015年虽然工商银行用于分红的现金高达831.5亿元，但分红总额占净利润比例最高的要属中联重科，占比达到1377.33%，虽不是“现金奶牛”，但却成为最为慷慨的上市公司。　　2015年A股共有24家公司每10股转增股份超过20股，其中，劲胜精密和中科创达均推出“10送转30”，成为A股的两大“转增王”。　　现金分红才是“真金白银”　　不过，在很多专业人士看来，高比例转增股本只是带来二级市场炒作，在股价相对稳定的前提下，现金分红才是“真金白银”。记者统计显示，2015年推出现金分红方案的公司有1963家，累计翻红金额有望达到7920.36亿元，其中，工商银行以831.50亿元的分红规模成为“现金奶牛”。但数据显示，中联重科2015年净利润0.83亿元，但其分红总额达到11.49亿元。　　赢与亏之最　　武钢股份最“败家” 贵州茅台最“能赚”　　上市公司亏损并不稀奇，但动不动几十亿的巨亏却让很多投资者不安心。数据显示，受到市场需求萎缩，价格下降等因素影响，钢铁板块成为A股第一亏损大户，其中，央企武钢股份以75亿元的亏损额，被戏称为最“败家”的个股。　　武钢股份年报显示去年营收538亿元，同比下滑41.29%；归属于上市公司股东的净利润巨亏75.15亿元。这也是该公司自1999年上市以来的首次年度亏损。75亿元巨亏也让其成为2015年最“败家”公司。武钢股份解释称，2015年国内经济下行压力加大，国内钢铁行业进入前所未有的“冰冻期”，绝大多数钢企都面临着生死存亡的严峻考验。而2009年到2014年，武钢股份合计盈利约60亿元，这也意味着，武钢股份2015年一年就亏掉了过去六年的净利润。　　包括钢铁、煤炭在内的强周期行业，即使有供给侧机构性改革的利好，很多巨亏公司短期内主业实现盈利的还是很有难度的。　　今年以来，白酒板块成为A股一道靓丽的风景线，今年一季度贵州茅台累计上涨13.50%，而且继续稳居两市第一高价股，最新报收251.20元。但如果从每股创造利润来看，贵州茅台最能“赚钱”当之无愧。　　年报显示，公司2015年实现收入326.60亿元，同比增长3.44%；实现净利润155.03亿元，同比增长1.00%。整体毛利率虽然较上年减少0.36个百分点，但仍达到92.23%。而且每股收益依然高达12.34元。　　有分析认为，每股收益是指本年净收益与普通股份总数的比值，反映了每股创造的税后利润。比率越高，表明所创造的利润越多。因此，贵州茅台如此高的每股收益也体现了该公司很强的盈利能力。实际上，该公司预收账款也预示着，未来盈利能力可能会进一步增强。根据2015年年报，贵州茅台预收账款达到82.62亿元，较年初增加了67.86亿元，创历史新高，预收款项作为蓄水池，为2016年的业绩增长打下了基础。　　在A股上市公司中，2015年每股收益超过2元的有35家，除贵州茅台外，分众传媒、洋河股份、上海家化、美的集团、广日股份、格力地产等每股收益都比较高。而很多热衷于高比例转增股份的个股每股收益反而偏低。如两大转增王劲胜精密和中科创达，去年每股收益分别只有-2.12元和1.55元。　　一季度分析　　公司盈利负增长中国石油亏138亿元　　值得注意的是，今年一季度，上市公司整体盈利能力依然较弱，净利润合计为6347亿元，同比出现负增长，548家公司亏损。而中石油以138亿元亏损规模成为今年一季度上市公司亏损冠军，几乎吃掉了整个创业板的净利润。同时，还有中国远洋、石化油服、重庆钢铁、中海油服等亏损较大个股。而新能源汽车产业链业绩改善明显。　　因此，有分析人士表示，从基本面来看，投资者可以挑选部分业绩连续增长，以及一季度主营业务改善的个股。　　根据数据，今年一季度，A股上市公司累计实现营业收入为6.92万亿元，同比增长5.43%。实现归属于上市公司股东净利润为6346.99亿元，同比下降了0.46%。只有工商银行、建设银行、中国平安等11家公司净利润超100亿元。而2014年一季度有12家公司净利润在100亿元以上，中国人寿被踢出一季度“百亿俱乐部”。　　在亏损队伍中，除了年报表现较差的钢铁、煤炭外，石油股加入亏损大军，中国石油、石化油服、中海油服跻身前十大亏损股。同时，重庆钢铁、华菱钢铁、鞍钢股份、冀东水泥等今年一季度亏损规模也不小。　　其中，中国石油今年一季度亏损额高达138亿元，成为名副其实的亏损王。根据季报，今年一季度，中国石油实现营业收入3528.30亿元，同比下降14%，亏损137.86亿元，去年同期盈利61.49亿元。这也是中国石油自上市以来连续第二个季度发生亏损，去年第四季度，中国石油曾亏损129亿元。对于亏损原因，中国石油称主要是原油、天然气等主要产品价格大幅下降所致。　　业绩增长主要集中在创业板和中小板，其中，创业板公司净利润同比增加了63.35%，98家公司净利润同比翻倍，12家公司业绩同比增幅超过10倍。（来源：广州日报 2016-05-03 13:59）	无量上涨，五穷六绝，圈钱与减持每年至少上万亿，中概股回归上万亿，坏帐几万亿等着买单，拿什么上涨！大股东都跑了！大暴跌在即！！ 然后下午跳水了 
05-03	31339	19	5月3日国内四大证券报纸头版头条内容精华摘要	　　中国证券报 (专区)　　制造业PMI连续两月处扩张区间 专家称经济仍在复苏过程中　　国家统计局5月1日发布的数据显示，4月份中国制造业采购经理指数(PMI)为50.1%，比上月小幅回落0.1个百分点。国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河表示，4月份PMI指数与去年同期持平，连续两个月处于扩张区间，走势平稳。　　去年增速放缓至0.63% 上市公司一季度净利下降0.45%　　据统计数据显示，沪深两市共有2837家上市公司披露了2016年一季报 。这些公司一季度合计实现营业收入69419.56亿元，同比增长5.54%；合计实现归属净利润6345.50亿元，同比下降0.45%。从资产收益率看，一季度净资产收益率为正值的公司2288家，占比81%；为负值的公司529家，占比19%。　　“中小创”遭遇减持高峰 5月限售股解禁环比增逾40%　　最近陆续公布的宏观经济数据显示，自去年下半年以来的中国经济下行压力有所缓解，景气状况有所好转。无论是景气波动心理指标PMI回归50荣枯临界之上，还是物价终端消费指标CPI摆脱逼近通缩临界有所回升，以及生产者指数月度环比回升与同比跌势收敛，都在提示中国经济结束下滑步入筑底。　　华泽钴镍大股东违规占用15亿资金遭立案调查　　　　58岁的华泽钴镍(000693)副董事长王应虎或许没有想到：三年前抢在市场高点将旗下钴镍资产借壳上市，三年后却终因关联体系内企业“抽血”上市公司而身陷囹圄——关联企业占用巨额资金、其子被证监会立案调查、高管纷纷辞职、审计机构出具非标意见、上市公司被实施风险警示——随着华泽钴镍姗姗来迟的2015年度报告的披露，围绕该公司及其关联方的乱象随之浮出水面。　　>>>点击查看中国证券报更多精彩文章　　上海证券报 （专区）　　巴菲特又开投资课 点名铁路和精密制造　　潮流易逝，美国中部内布拉斯加州小城奥马哈的星光却从未黯淡。当人们从位于两条小路交叉口的一栋普通别墅出发，驱车数分钟便可以到达伯克希尔-哈撒韦公司的办公楼。　　联合调查组进驻百度 “竞价排名”早有规范要求　　随着“魏则西事件”成为舆论焦点，作为涉事方之一的百度昨日遭国家网信办、国家工商总局、国家卫计委等部门联合调查。另据报道，上市公司中源协和拟定增募资15亿元收购的柯莱逊公司，正是涉事医院的细胞免疫技术支持方。而截至记者发稿时，中源协和尚未发布公告对此进行说明。　　保险资金一季度投资图谱：弃“防御”爱“周期”　　　　关于保险资金近期投资战术微变的传闻再度传来，市场都在猜测险资此番动作背后具体交易指向。其实早在今年一季度时，保险机构在调仓与战术上的路数便已现端倪。随着近日上市公司2016年一季报披露收官，保险资金的选股路径一览无遗。　　拟18亿收购数联铭品 厦华电子将告别“无主”状态　　厦华电子于4月30日公告披露，公司拟作价18亿元，以定增加现金支付的方式收购成都数联铭品科技有限公司(简称“数联铭品”)100%股权。同时，公司拟向九名特定对象定增2.6亿股，募资不超过16亿元。交易完成后，“当代系”掌门王春芳、王玲玲兄妹将正式晋升为公司实际控制人”。　　>>>点击查看上海证券报更多精彩文章　　证券时报 （专区）　　4月份新增信贷近万亿 年内投放趋势渐缓　　近几年4月份贷款一般低于3月，为供给侧改革提供稳定货币金融环境的原则没有改变。　　VR进展受关注 多家公司上周迎来机构调研　　上周，虚拟现实(VR)概念行情略有降温，但机构却加紧调研步伐。暴风科技、大富科技、顺网科技、歌尔声学、佳创视讯等相关标的纷纷获得机构到访。对于VR明星公司，机构较关心其定位与发展规划。产业方面，“VR 教育”、“VR 广电”成为调研热点。　　国家队一季度现身1212家公司十大流通股股东　　去年三季度，A股出现非理性下跌，国家队(包括汇金公司、证金公司以及各大基金旗下的中证金融资产管理计划，不含社保基金、外管局投资平台等)耗资过万亿稳定市场。去年四季度市场回暖，今年初又经历了大幅回调，国家队的行动轨迹备受关注。随着上市公司2015年年度报告及2016年第一季度报告披露完毕，其最新持股情况随之清晰。　　中国石油首季巨亏背后：产业结构不合理埋祸根　　4月28日，中国石油(601857)、中国石化(600028)齐发2016年第一季度业绩报告。中国石油创上市以来最差开局，而中国石化净利润却增长两倍有余，这背后是中国石油化工行业长期以来积累的产业结构不合理，遭遇国际油价长期低位徘徊而出现的困境。　　>>>点击查看证券时报更多精彩文章　　证券日报 （专区） 　　16家A股银行一季度日赚40亿元 国有大行利息收入负增长　　去年第三季度，已经有两家国有大行的单季度净利润出现负增长，今年一季度，另一家国有大行的营业收入也陷入负增长。　　142家房企去年净赚959亿元 盈利能力不断下挫年度增幅仅为7%　　沪深两市上市公司2015年年报披露已收官。据统计数据显示，按照申银万国行业分类，由于绿地控股去年实现A股上市，沪深两市共计142家上市房企营业收入总计高达12127.3亿元，首次破万亿元，同比大涨37%；但归属母公司股东的净利润合计959.45亿元，同比仅增长7%，即平均每家上市公司每天约赚185万元。　　国家队一季度调仓路线曝光　　随着A股上市公司一季报的披露工作落下帷幕，社保基金和企业年金的持股也浮出水面。据数据显示，截至4月30日，2015年一季度社保基金和企业年金现身743只个股的前十大流通股股东，合计持有股数为102.93亿股，市值达1680.92亿元。　　拟抛售涉非法疫苗案公司控股权 沃森生物亏损增加4.5亿元　 沃森生物最新公布的2015年年报显示，公司去年实现营业收入10亿元，实现归属于上市公司股东的净利润为-8.4亿元。值得一提的是，公司此前公布的业绩快报数据显示，2015年实现归属于上市公司股东的净利润-3.89亿元。对于突然蒸发的4.5亿元净利润，公司解释称是受2016年3月份山东非法疫苗经营案曝光影响。 　　>>>点击查看证券日报更多精彩文章 （来源：东方财富网 2016-05-03 05:21）	今日开门红，看我分析，点赞大涨 红五月期待中 好 华信国际今天涨停，点赞千股涨停 红红火火 都是进来看评论的 赞 定格 u 多看看那么几万亿几万亿的利空吧，由中石油带领大盘探底。新一轮大暴跌在即！·· 强烈要求停发新股，让市场休养生息，新股扩容已成为当下市场不能承受之重！ 强烈反对注册制！注册制不适合中国国情和目前股市发展现状！ 你想多了，这个最少要跌到10块。 A股算是死股拉，再多利好都不涨 新股发行实在太多，上市企业又没什么前途。 大暴跌在即 世界最大锂电池企业沃特玛借壳坚瑞消防 盈方微从4月15日公告业绩大增3倍到4月29号突然公告ST，公司称会计师事务所出具无法表示意见的审计报告，稍有会计常识的人都知道，连公司花大金钱聘请的会计师事务所都不敢出具表示意见的审计报告，说明盈方微已经踏过了会计师事务所所能承受的法律的底线，现在把股民套牢，让股民来承受盈方微的违法成本，这种公司的董事比徐翔更坏，证监会不应该仅仅是ST了事，而要追究盈方微所有董事的法律责任，不能坐视盈方微要股民的命，股民是不会放过这些人的 暴跌还有大小啊 
05-03	13608	25	中国石油首季巨亏背后：产业结构不合理埋祸根	　　4月28日，中国石油(601857)、中国石化(600028)齐发2016年第一季度业绩报告。中国石油创上市以来最差开局，而中国石化净利润却增长两倍有余，这背后是中国石油化工行业长期以来积累的产业结构不合理，遭遇国际油价长期低位徘徊而出现的困境。　　两家公司一季度业绩分化明显，中国石油一季度净利润亏损137.86亿元，这是公司自2000年在香港上市以来首次出现一季度亏损；中国石化一季度净利润61.85亿元，同比增长267.1%。　　中国石油与中国石化的净利润都受到上游勘探及开发板块亏损较大的影响。由于国际油气价格低位运行，中国石油在勘探与生产业务上亏损202.68亿元，比上年同期减利375.67亿元；中国石化在勘探及开发板块上也亏损了125.3亿元。不过，得益于中下游炼油与化工等板块走好的影响，中下游板块业务占比较大的中国石化总体净利润大幅上升，炼油板块同比扭亏为盈，实现经营收益134.4亿元，化工板块实现经营收益45.8亿元，同比增加49.3%。其实，中国石油中下游板块的业绩也并不差，炼油与化工板块实现经营利润146.51亿元，同比扭亏增利197.16亿元。　　我国油气行业上游勘探开采已跌入十多年来的低谷，受油气价格长期低位运行的影响，目前利润下滑严重。而在炼油化工方面，以原油及其副产品为原料的炼油化工受益较大，石油化工中下游业务利润增长明显。不过，由于我国炼化企业长期偏重大而全，产能过剩严重，缺乏高技术含量、高附加值产品，重生产计划要求而忽视市场需求导向，难以保持长期竞争力与可持续的盈利性。　　受到清洁能源的普及应用以及页岩油的替代效应影响，国际原油价格短期大幅上涨的支撑力与空间十分有限，寄希望于油价上涨来缓解目前我国石油化工行业长期积累的结构性问题的可能性不大。所以，我国石油化工行业的供给侧改革势在必行。　　对石油化工行业的供给侧改革应该是全产业链的结构性变革。在上游勘探开采方面，改变高油价时代以量为主的生产思路，对储量产量没有增长潜力、投资回报率低、经营风险不可控的项目，要果断处置，将上游勘探开发由上量转向重质。而在中下游炼油化工方面，抓住目前炼化产业利润尚可的大好时机，加快淘汰落后产能，升级先进产能，优化产业结构。　　公司新闻>>>　　中国石油一季度巨亏109亿 主因原油天然气价格大降　　利润大降后 中国石油三巨头料进一步削减资本支出　　去年盈利下降66.9% 中国石油拟打“改革牌”（来源：证券时报 2016-05-03 03:25）	减员百分之八十，看还亏损不。 不能做就留给名营企业做，有竞争我保证他知道什么教改革。垄断国企的存在严重了阻碍了社会发展。 穷庙富和尚概念股谁买谁倒霉 啥都供给侧改革，赶时髦。一家石油公司，搞什么供给侧改革。 大笑 上市时咋不说产业结构不合理？ 世界最大锂电池企业沃特玛借壳坚瑞消防 世界最大锂电池企业沃特玛借壳坚瑞消防 他妈的放屁！ 放屁，活都你干啊？ 两片嘴，上下无骨，输赢全是你们说。半年报反过来盈利300亿，那时垄断利润又会铺天盖地袭来。 主业里含吃喝飘吧？ 护城河 护城河 护城河 在看到深石化退市后 10多年就没玩过一只石化票 问君能有几多愁？又是中石油。 少點內退。多裁員就不會亏损了 无量上涨，五穷六绝，圈钱与减持每年至少上万亿，中概股回归上万亿，坏帐几万亿等着买单，拿什么上涨！大股东都跑了！大暴跌在即！ 中国石油在勘探与生产业务上亏损202.68亿元。我没有看错的话就是勘探与生产都是亏的，说明支出的是勘探人工钱生产人工钱。这不是明摆着欺骗众人吗？就这一季度竟然付出202亿人工钱，那么这些人没事做都要支出202亿，而且是一季度支出的。傻呀，这样也可以欺骗人。 大便 大便 大便 我真希望这些公司都到资本主义国家去上市了，拖垮资本主义，可悲的是，这些国家居然在A股还在中国一直存在着。 中石油就是个兜比！ 越垄断越亏，真难为两油那些领导了。 我国的油价并没下降啊！怎么就亏了呢？ 深石化是陈涌庆贪污渎职中石油是因何？ 国企改革是要有结构、产能、质量、存储等方面的调整。但交给民营企业做是要参考煤炭、钢铁等行业的教训。民营企业在煤炭钢铁一哄而上，结果产能过剩，而产能过剩也是相对传统产业相继倒闭而产生的，这其实都是因为国家经济结构错误调整造成的。这不，民营一哄而上，美其名曰自由竞争，现在要去产能还是要由国家承担责任…。 说盈利300亿油价怎么张忽悠吧欢迎删贴 破坏油气管道死刑 
04-30	9562	2	股神修炼手册：我与股神之间只差一个巴菲特	　　巴菲特被称为华尔街的“股神”，他是世界上靠股市暴富的世界第二大富豪，他的公司股票近期创下天价，每股价格超过10万美元。 　　“我要成为股神！”，多年前看完《大时代》后，年少无知的我这样告诉自己。 　　“我要成为股神！”，看完巴菲特的传记后，还是年少无知的我这样告诉自己。 　　“我要成为股神！”，看完《股票作手回忆录》后，依然年少无知的我这样告诉自己。 　　而深套的股票帐户和不堪入目的交割单，却给了自己无数次的耳光。 　　正当我无法忍受套牢股票的亏损，计划要脱离股海的时候，“股神”巴菲特的消息吸引了我的注意，4月30日至5月2日，一年一度的“巴菲特股东大会”将在股神的家乡奥马哈举行，届时将有近五万投资人齐聚，聆听“股神”巴菲特和他的黄金搭档、最睿智的投资人查理芒格的投资经验分享和对当下全球经济现状的分析。巴菲特的故事和他的投资理念值得我们借鉴和参考，这也许能让我离股神更近一步(虽然我成为股神的可能性基本已经忽略不计了，但野心还是要有的嘛)。 　　巴菲特的一生 　　1930年8月30日 　　沃伦巴菲特(Warren Buffett ) 出生 　　1941年 　　刚刚跨入11周岁，他便跃身股海，并购买了平生第一张股票。(话说股神小时候好萌啊~) 　　1947年 　　沃伦巴菲特进入宾夕法尼亚大学攻读财务和商业管理。但他觉得教授们的空头理论不过瘾，两年后转学到内布拉斯加大学林肯分校，一年内获得了经济学学士学位。 　　1950年 　　巴菲特申请哈佛大学被拒之门外，考入哥伦比亚大学商学院，拜师于著名投资学理论学家本杰明格雷厄姆。格雷厄姆反对投机，主张通过分析企业的赢利情况、资产情况及未来前景等因素来评价股票，他传授给巴菲特丰富的知识和诀窍。 　　1951年 　　21周岁的巴菲特获得了哥伦比亚大学经济学硕士学位。学成毕业的时候，他获得最高A 。 　　1952年 　　巴菲特和苏珊汤普森结婚，他们双方的父母是多年的老朋友。在西北大学读书时，苏珊和巴菲特的妹妹罗伯塔是住同一间宿舍的舍友。当巴菲特顺路拜访她并向她求婚时，苏珊离开了就读的大学和他结了婚。巴菲特夫人是在离巴菲特的家只有一个半街区的地方长大的。(各位，现在中国男多女少，请珍惜你的青梅竹马……) 　　1957年 　　巴菲特成立非约束性的巴菲特投资俱乐部 ，掌管的资金达到30万美元，但年末则升至50万美元。 　　1962年 　　巴菲特合伙人公司的资本达到了720万美元，其中有100万是属于巴菲特个人的。 　　1964年 　　巴菲特的个人财富达到400万美元，而此时他掌管的资金已高达2200万美元。 　　1967年10月 　　巴菲特掌管的资金达到6500万美元。 　　1968年5月 　　当股市一路凯歌的时候，巴菲特却通知合伙人，他要隐退了。随后，他逐渐清算了巴菲特合伙人公司的几乎所有的股票。 　　1969年6月 　　股灾发生。 　　1970年~1974年间 　　股市低迷，美国经济进入了“滞胀”时期。然而，巴菲特却暗自欣喜异常——他发现了太多的便宜股票。 　　1973年 　　偷偷地在股市上蚕食《波士顿环球》和《华盛顿邮报》， 10年之后，巴菲特投入的1000万美元升值为两个亿。 　　1980年 　　以每股10.96美元的单价，买进可口可乐7%的股份。1985年，可口可乐股票单价已涨至51.5美元，翻了5倍。 　　1992年中 　　巴菲特以74美元一股购下435万股美国高技术国防工业公司——通用动力公司的股票，到年底股价上升到113美元。 　　1994年底 　　克希尔工业成为已拥有230亿美元的投资金融集团。从1965~1998年，巴菲特的股票平均每年增值20.2%，如果谁在1965年投资巴菲特的公司10000美元的话，到1998年，他就可得到433万美元的回报。 　　2006年6月 　　巴菲特宣布将一千万股左右的伯克希尔哈撒韦公司B股，捐赠给比尔与美琳达盖茨基金会的计划，这是美国有史以来最大的慈善捐款。 　　2008年 　　《福布斯》排行榜上财富超过比尔盖茨，成为世界首富。 　　2010年7月，沃伦巴菲特再次向5家慈善机构捐赠股票，依当前市值计算相当于19.3亿美元。这是巴菲特2006年开始捐出99%资产以来，金额第三高的捐款。 　　2012年4月 　　患前列腺病，尚未威胁生命。 　　2013年 　　福布斯财富榜以530亿美元排名第四位。 　　2014年下半年 　　随着国际油价的持续下跌，分析师对油价的看法也从最初的“短期调整”到未来或“长期维持低位”。但“股神”巴菲特麾下伯克希尔哈撒韦2月16日披露，该公司向输油管线企业Kinder Morgan进行投资，截止2月12日为止，该公司在Phillips 66股票花费10.8亿美元，获得14.3%的股权。然而事实证明“股神”再次抄对了底，国际原油价格在2016年2月份触及26美元底价后连续反弹，当前已反弹至45美元附近。 　　来过中国3次买过2只中国股票 　　巴菲特和中国很有缘分，至今他来过中国3次，买过2只中国股票。 　　1995年，巴菲特第一次来中国，与好友比尔盖茨共同来中国旅游，总共17天，去了故宫、长城等。当时中国几乎无人知晓巴菲特的名字。 　　2007年10月24日，巴菲特第二次来到中国，到大连参加旗下一家以色列公司在大连工厂落成典礼的商务活动，时间只有1天。当时“股神”的名声已经全民皆知。 　　2010年9月27日下午到30日，巴菲特第三次来到中国，总共3天半的时间。参加了在深圳、北京、长沙举办的比亚迪各种商务活动，并在北京与比尔盖茨举办一个慈善晚宴。随行团队非常庞大，包括他的搭档——伯克希尔哈撒韦董事会副主席查理芒格。 　　巴菲特共买过2个中国股票，第一次从2003年4月开始，巴菲特以每股大约1.6至1.7港元的价格大举买入中国石油H股，最终持有23.4亿股的中国石油股票，成为中国石油第二大股东。2007年7月，巴菲特开始分批以12港元左右的价格减持中国石油H股，到10月19日已经全部卖出，这笔5亿美元的投资，让他赚了40亿美元，4年赚了8倍。 　　2008年，伯克希尔旗下的中美能源公司以2.3亿美元获得比亚迪10%的股份，约合每股8港元，这些股票巴菲特至今未卖出。 　　巴菲特的投资理念做到了你也是股神 　　1找出杰出的公司 　　巴菲特总是青睐那些经营稳健、讲究诚信、分红回报高的企业，以最大限度地避免股价波动，确保投资的保值和增值。而对于总想利用配股、增发等途径榨取投资者血汗的企业一概拒之门外。这一条从巴菲特买入的比亚迪可看出来，比亚迪是新能源汽车龙头， 2015年公司新能源汽车销量同比增长208.13%至5.8万辆，新能源汽车销量居全球第一。 　　2少就是多 　　买的股票越多，你越可能购入一些你对其一无所知的企业。通常你对企业了解越多，你对一家企业关注越深，你的风险越低，收益就越好。此时各位看官可以打开自己的股票帐户，看看自己持有多少只股票，又有多少只股票你是真正了解的呢？ 　　3押大赌注与高概率事件上 　　当你坚信遇到大好机会时，唯一正确的做法是大举投资。这个理念基于一个常识：当一个事情成功的可能性很大时，你投入越多，回报越大。说的通俗一点，当牛市来了，不要犹豫，下重仓就好。 　　4要有耐心，不要频频换手，直到有好的投资对象才出手 　　这一条基本很多散户做不到，高频交易，不停的换股，不停的追涨杀跌，是大多散户的通病。 　　5不要担心短期价格波动 　　既然一个企业有内在价值，他就一定会体现出来，问题仅仅是时间。 这一条可谓刺痛了我幼小的心灵，回首自己的炒股生涯，多少次买了分析好的股票，最后受不了价格波动而卖出，而当卖出后，该股就走上了牛股之路，从此朋友也送了一个外号给我：明灯。 　　6稳中求胜 　　以稳健的策略投资，确保自己资金不受损失，并且要永远记住这一点。其次，让自己资金以中等速度增长。从2015年下半年的抄底便可感受一般，当抄底失败后，第一时间不是补仓以减小亏损，而是马上离场保住余下的资金，等等确定性的机会再入场。 　　7简单、传统、容易 　　从巴菲特的投资构成来看，道路、桥梁、煤炭、电力等传统资源垄断型企业占了相当份额，这类企业一般是外资入市购并的首选，同时独特的行业优势也能确保效益的平稳。巴菲特当年买入中国石油H股就是遵循这一条投资理念。  　　8不听信谣言 　　凡是投资的股票必须是自己了如指掌，并且是具有较好行业前景的企业。不熟悉、前途莫测的企业即使被说得天花乱坠也毫不动心。这条散户们应该感受频深，A股市场中各种谣言太多，而电视、网络上的各种股市黑嘴更是数不胜数，许多天真的散户们也因为听信谣言、黑嘴而买入了自己不了解的股票后蒙受损失。 　　回首2015年上半年的疯牛市，回首2015年下半年的多次抄底失败，回首无数次的追涨杀跌，巴菲特的投资理念多少对散户们有所帮助，如果你对股市还心灰意冷的话，不要紧，来，喝了这碗鸡汤。（来源：莲花财经 2016-04-30 12:53）	巴菲特共买过2个中国股票，第一次从2003年4月开始，巴菲特以每股大约1.6至1.7港元的价格大举买入中国石油H股，最终持有23.4亿股的中国石油股票，成为中国石油第二大股东。2007年7月，巴菲特开始分批以12港元左右的价格减持中国石油H股，到10月19日已经全部卖出，这笔5亿美元的投资，让他赚了40亿美元，4年赚了8倍。为什么我们股民没有这个权利。 撕逼 
04-30	3376	0	最全业绩盘点：上市公司成绩单究竟怎样？	　　咳咳，就在29日晚上，A股上市公司去年和今年一季度的定期报告终于交齐了，投资者也终于可以真切的看到孰优孰劣。都说阿莲为价值投资提供专业服务，公司的业绩梳理当然必不可少啦，下面来看看公司为投资者交上了一份怎样的答卷。 　　先来说去年的整体情况，根据计算，去年所有A股上市公司共实现营业收入29.37万亿，同比增长了1.1%；实现净利润2.48万亿，增速0.64%。由此看来，去年上市公司的整体业绩保持平稳，增速和2014年及2013年来比相差不大。 　　各行各业表现如何呢？参看下表  　　有色金属行业去年表现最佳，去年和碳酸锂沾边的股票也着实火了一把。非银金融就更不用说啦，去年上半年的大牛市让券商赚的的盆满钵满，保险行业也继续保持着告诉增长。“二师兄”价格的持续上涨也“催肥”了农林牧渔行业公司的业绩，养猪的和卖猪肉的公司普遍业绩大幅增长。 　　钢铁自然也不用多说，亏损！亏损！亏损！在产能过剩的情况下，想扭转局面需要痛下决心啊！听说最近河北、山东有一下关停钢厂点火复产，能不能长点心？期货市场的非理性火爆传导了现货市场，整个行业都处于亏损，不要想着关掉别家，自己家继续生产下去，去产能是当务之急，需要共同努力！ 　　还是聊点开心的吧，去年共有1644家公司实现业绩增长，占公司总数的57.95%，净利润增幅超过100%的共有415家。 　　来看净利润增长成绩单TOP10  　　赚钱最多公司TOP10，银行当仁不让！  　　2506家公司实现了盈利，占比88%。 　　剔除“金三胖”后，最赚钱TOP10   　　当然也有很多悲伤的故事……请看亏损TOP10和业绩下滑TOP10。看了之后你就知道，四成上市公司净利润买不起深圳一套房根本不算什么，来算算这些上市公司亏掉了多少套深圳湾一号豪宅或者香蜜湖半山的别墅，说多了都是泪。 　　亏损TOP10:  　　业绩下滑TOP10:  　　钢铁！钢铁！还是钢铁！小编想说的是，虽然我买不起深圳的房子，但是我亏的起啊！在亏损TOP10的下面还有长长的一大串，亏损超过10亿元多达46家，超过亿元的205家。业绩下滑幅度超过1000%的有111家，超过100%的290家。 　　再来看一季度的成绩单，总体情况和年报类似。共有1713家业绩实现了正增长，占比60%；2289家公司处于盈利状态，占比81%。所有上市公司合计实现营业收入6.92万亿元，实现净利润6346亿元。 　　业绩增长TOP10:  　　业绩下滑TOP10:  　　亏损榜TOP10:  　　插一下~前天晚上看到中国石油一季度亏损138亿的时候，我忍不住感叹，中石油真敢亏啊！旁边的蚂蚁老师呵呵一笑，不是所有公司都叫中石油，别的公司一年也亏不掉这么多。亲们还可以翻看前面的去年亏损TOP10，去年亏得最多的武钢股份也才75亿元而已~(而已这个词说出来好虚……)。但中国石油不怕，去年第四季人家扣非后也亏损了129亿，全年盈利357亿元，扣非后也有184亿元。 　　此外，共有845家公司对2016年上半年净利润变动幅度进行了预测，按上限计算，604家预增(含扭亏)，占比71%。神州长城预增362倍排在第一，世纪游轮(320倍)、雏鹰农牧(87倍)分列二三位。下滑幅度最大的是宏磊股份、威华股份和卫士通，下滑幅度超过了1000%。（来源：莲花财经 2016-04-30 12:47）	
04-30	2517	1	中国石油(601857)融资融券信息(04-29)	中国石油(601857)2016-04-29融资融券信息显示，中国石油融资余额1,514,500,283元，融券余额3,465,985.88元，融资买入额33,833,013元，融资偿还额43,698,571元，融资净买额-9,865,558元，融券余量467,114股，融券卖出量26,100股，融券偿还量45,700股，融资融券余额1,517,966,268.88元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-04-29601857中国石油1,514,500,2833,465,985.8833,833,01343,698,571-9,865,558467,11426,10045,7001,517,966,268.88沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-04-30 07:39）	东软集团（600718）业绩不错，概念惊人：参股保险，人工智能，无人汽车驾驶，云计算，大数据，互联网医疗，健康管理，医疗设备国产化，新能源充电技术，能源互联网，网络安全，软件及服务，子公司上市，阿里概念……… 去年底东软集团发布非公开发行预案，以 18.22 元/股的价格发行不超过 15,916.58 万股，募资 29 亿元， 限售期为 36 个月。其中，东软控股出资20亿认购，彰显对未来的发展决心和信心15年年报显示，两只社保基金合计持有东软3.3%的股份。同时，联想弘毅,美国高盛,加拿大养老金等机构联合投38亿给东软医疗和东软熙康 
04-29	5401	4	中国石油今日超大单流出排名第18名(04-29)	中国石油 (601857)今日超大单净流出6553.45万元,全市场超大单净流出排名第18名。主力净流入超大单净流入大单净流入中单净流入小单净流入今日主力净流入：-6712.26万元主力净比：-24.14%今日超大单净流入：-6553.45万元超大单净比：-23.57%今日大单净流入：-158.81万元大单净比：-0.57%今日中单净流入：3380.14万元中单净比：12.16%今日小单净流入：3332.12万元小单净比：11.99%（来源：东方财富网 2016-04-29 16:05）	砸到农业银行的股价是可以期待的 鼓掌 鼓掌 胜利 胜利 无可奈何花落去。中石油2016年第一季度的巨亏拖累自己股价或缓缓阴跌到5.80一6.2元多附近。同时或拖累上证指数下跌200一100点何去何从你懂的：2016年中石油预披上半年业绩仍然巨亏，同理沪深指数6-7月份的波动巨大超前一步决策，这对你的买入或卖出计划益处多多！ 东软集团（600718）业绩不错，概念惊人：参股保险，人工智能，无人汽车驾驶，云计算，大数据，互联网医疗，健康管理，医疗设备国产化，新能源充电技术，能源互联网，网络安全，软件及服务，子公司上市，阿里概念……… 去年底东软集团发布非公开发行预案，以 18.22 元/股的价格发行不超过 15,916.58 万股，募资 29 亿元， 限售期为 36 个月。其中，东软控股出资20亿认购，彰显对未来的发展决心和信心15年年报显示，两只社保基金合计持有东软3.3%的股份。同时，联想弘毅,美国高盛,加拿大养老金等机构联合投38亿给东软医疗和东软熙康 
04-29	66969	97	一周五颗星背后真相 连续地量让大资金动作显露无遗	　　周五早盘，沪深两市双双低开，沪指开盘后震荡回升，但始终保持弱势震荡态势，深成指低开高走盘中率先翻红，临近午盘股指有所回落。午后开盘，沪指延续持续震荡走势，盘中翻红但因人气不佳，盘尾再次下探。盘面上，酿酒、航空板块走强，石油板块领跌，成交量再次大幅萎缩。　　截止收盘，沪指报2938.32点，跌7.27点，跌幅0.25%，深成指报10141.54点，跌8.37点，跌幅0.08%，创业板报2138.74点，跌16.49点，跌幅0.77%。　　成交量方面，沪市成交1285亿，深市成交2379.5亿，两市共成交3664.5亿。　　板块方面，国产软件跌幅居前，同有科技跌逾3%，石基信息跌逾2%。电子支付走势疲软，易联众跌逾6%，星网锐捷、兆日科技跌逾2%。上海自贸区走弱，光明地产跌逾4%。酿酒板块走势强劲，今世缘涨逾6%，金种子酒、顺鑫农业涨逾5%。稀土永磁走弱，广晟有色跌逾7%，银河磁体跌逾6%。　　外围市场方面，亚太股市周五收盘多数下跌，韩国首尔综指收盘下跌0.34%，报1994.15点。澳洲股市S&P/ASX 200指数收盘上涨0.52%，报5252.40点。台湾加权指数收盘下跌1.13%，报8377.90点。日本今日为昭和之日，金融市场休市一日。　　广州万隆表示，已经沉寂了一段时间的国家队成员-外汇管理局的A股投资标的又添新丁。数据显示，尽管一季度A股整体疲软，但梧桐树并未有减持动作，反而大举新进了金地集团、恒生电子、国金证券和北方导航4家公司，彰显对后市的继续看好。此外，随着《全国社会保障基金条例》在5月1日起施行，高达2万亿的养老金入市已无政策障碍，这意味着多头并不缺乏弹药支持。　　广州万隆认为，一方面，监管层不断加强监管，接连对楼市、互联网金融、私募投资基金、期货市场收紧，投资市场降温，很多投资者在前方不明朗的情况下选择了观望；但另一方面，不仅高级别的外汇局资金对后市继续看好，未来几个月也有养老金、深港通、A股纳入MSCI等对大盘有正面推动作用的利好。换言之，由于利好利空交织，多空短期维持弱平衡的概率较大。　　在此背景下，投资者战术上要保持灵活，根据手中个股情况区别对待，不宜盲目的追涨杀跌，高抛低吸仍是主策略，低要敢于吸，高要舍得抛。首先，对于那些质地优良、利好尚未兑现完毕又未经历爆炒的个股，可逢低小仓埋伏，坐等轮动机会；其次，对于股价严重虚高、只靠故事炒飞天的题材股，投资者还需做好规避；最后，不要被短线的震荡所迷惑，还应坚定守住手中筹码的信心，对于具有价值的个股死捂到底。机会方面，可重点关注信息安全、量子通信、基因编辑、免疫治疗、血制品等板块中有高送转预期的潜力标的。　　此外，分析人士指出，大盘2900点支撑依然有效，但是债市风险还未落地，期货市场受到管理层打压，使得投资者趋于谨慎，资金观望情绪明显。虽然午后题材板块略有活跃，但投资者仍需关注量能变化，从操作上讲，在调整还未充分到位的情况下，仍然建议投资者近期的操作以防守为主，耐心等待后市的演变。　　高级别的主力资金又有新动作 策略应对　　周五早盘两市维持窄幅震荡模式。而站在又一个5月份的门口，“五穷六绝”的阴云又弥漫在A股上空，部分投资者撤退之意渐浓。不过，高级别的主力资金动作频频，或将激发更多的多头力量，投资者不妨先安心过节。　　消息面显示，已经沉寂了一段时间的国家队成员-外汇管理局的A股投资标的又添新丁。数据显示，尽管一季度A股整体疲软，但梧桐树并未有减持动作，反而大举新进了金地集团、恒生电子、国金证券和北方导航4家公司，彰显对后市的继续看好。此外，随着《全国社会保障基金条例》在5月1日起施行，高达2万亿的养老金入市已无政策障碍，这意味着多头并不缺乏弹药支持。　　我们认为，一方面，监管层不断加强监管，接连对楼市、互联网金融、私募投资基金、期货市场收紧，投资市场降温，很多投资者在前方不明朗的情况下选择了观望；但另一方面，不仅高级别的外汇局资金对后市继续看好，未来几个月也有养老金、深港通、A股纳入MSCI等对大盘有正面推动作用的利好。换言之，由于利好利空交织，多空短期维持弱平衡的概率较大。　　在此背景下，投资者战术上要保持灵活，根据手中个股情况区别对待，不宜盲目的追涨杀跌，高抛低吸仍是主策略，低要敢于吸，高要舍得抛。首先，对于那些质地优良、利好尚未兑现完毕又未经历爆炒的个股，可逢低小仓埋伏，坐等轮动机会；其次，对于股价严重虚高、只靠故事炒飞天的题材股，投资者还需做好规避；最后，不要被短线的震荡所迷惑，还应坚定守住手中筹码的信心，对于具有价值的个股死捂到底。机会方面，可重点关注信息安全、量子通信、基因编辑、免疫治疗、血制品等板块中有高送转预期的潜力标的。(广州万隆)　　一周五颗星背后真相 节后走势现分歧　　节前交易异常清淡，消息没啥，大盘没啥，板块也没啥，不过凤凰证券一看这一周的K线，5天竟然收了5颗星呀，那位说，现在还没收盘呢，也对，但照目前这个走私，难道下午多头或空头还会有啥大动作么？私下里想着，大资金们提前下班过节可能性更大。1周5星，两市成交量维持在5000亿上方，看官您作何理解呢？节后能否有起色？　　先说说十字星的意义　　十字星是一种K线基本型态。十字星，是一种只有上下影线，没有实体的K线图。开盘价即是收盘价，表示在交易中，股价出现高于或低于开盘价成交，但收盘价与开盘价相等。其中：上影线越长，表示卖压越重。下影线越长，表示买盘旺盛。通常在股价高位或低位出现十字线，可称为转机线，意味着出现反转。　　一周5星背后真相　　一、债市寒冬力压A股　　4月27日中国基金报做出统计，4月至今9成纯债都没能赚钱，而随着信用风险的不断爆发，从民营企业蔓延至央企、地方性国企的违约风波让债券一度力压A股成为基金经理首要解决的问题。　　数据显示，截至4月27日，今年来共有572只债券出现负面事件，4个月分别发生87起、140起、184起和161起。　　其中251只被调低主题评级，72只评级直接被调至负面，102只列入可能调低观察中，另有49只债项评级被调低，6只可能调低，21只被推迟评级。　　有人要问了，债券市场即便发生危机和A股有何关系呢？凤凰证券小编也恶补了下，请看第一证券分析师的分析：　　1、影响资金面：　　从需求的角度看，债市的主要资金参与方为大型商行。在近年来收益率下行的情况下，理财收益率却维持相对稳定，目前1年期理财收益率维持在4.2%附近。银行基于大额投资需求、相对高的资金成本，不得不主动加杠杆或者通过委外资金的形式扩大收益，因此源源不断的委外资金通过信托计划、基金专户、券商理财等通道流入债市。目前，一般商定的收益为4.8%，只有超过的部分可以进行分成，因此被委托的专业机构为了扩大分成收益，加杠杆动力较强。经过我们的简单测算，达到理财收益率基准线的杠杆率大致需要1.5倍左右。如果加上机构自身扩大收益加杠杆的动力，这一数字可能更大，势必会造成短端资金面趋于紧张。银行间流动性一旦收紧，通过短端利率传导到长端，整个债市风险将会影响各个层面的投资者，尤其是交易盘。　　从社会融资规模的角度看，新增人民币贷款和企业债券融资占比大幅提升，是社会融资规模占比最高的两项，2015年占比分别为73.1%和19.1%。2015年末，银行持有中债登登记托管的全部债券的63.1%，其中包括65.3%的国债、72.7%的政策性银行债和39%的商业银行债，均居首位。这说明，利率风险目前主要由银行所承担。　　在2015年末中债登登记托管的全部债券中，银行还持有20.1%的企业债、40.2%的中期票据和19.9%的短融。这说明，银行还承担了一定的信用风险。此外，银行的不良贷款率及不良贷款余额都在提升，显示银行资产负债期限、质量错配压力较大。　　2、信用风险开始逐步显现　　自2014年3月开始，近两年信用债违约事件从行业、券种、发行人类型到承销商等各方面全方位打破刚兑。在目前“去产能、调结构”的背景下，工业企业利润率下降，现金流断裂风险加大。上述分析显示，在目前的债务到期增加时，企业更倾向于发行短期融资券来弥补流动性需求。从投资人的角度讲，由于非可预期事件的冲击，导致银行惜贷和压贷，将使短期债务违约的可能性上升。　　综合来看，适度减仓、降杠杆、降久期，偏配利率债，恐怕是现行条件下性价相对较高的选择。　　二、节前效应　　不难看出，当下市场格局较弱，资金面出现无心恋战，甚至放量出局迹象。这除了因短线市场缺乏信心外，或也与五一节即将到来有着千丝万缕关系。　　三、大公司业绩堪忧　　中国石油一季度实现营业收入3528.30亿元，同比下降14%，亏损137.86亿元，去年同期盈利61.49亿元。这是中国石油自上市以来连续第二个季度发生亏损，去年第四季度，中国石油曾亏损129亿元。　　中国远洋(01919-HK)公告，今年首季亏损21.44亿元人民币(去年同期亏损10亿元)。营业收入146亿元，按年跌近20%。　　节后走势猜想　　看多派：回调后或有短线反弹机会　　4月份，上证指数已经缩量下跌了1.94%，值得注意的是，沪指在过去10个交易日累计下跌了4.44%，有分析指出，短线可能存在反弹。　　国元证券策略分析师王明利认为，尽管股市免不了受到债市违约牵连和冲击，但同时也孕育着机遇。“从大类配置的角度来理解，社会资金去年流入股市，再流入房市，再流入期市，现在也不能排除再次流入股市的可能。” 王明利预计。“目前人气低迷，除了有对信用风险爆发的担忧以外，也有可能是临近五一假日。节后市场可能会打破这种沉寂的局面。”其理由在于，从安全边际上来看，当前股市的风险并不大，支撑股市上行的因素依然存在，而且越来越清晰，例如企业盈利数据、物价数据等。　　看空派：盘面暗藏重要的新杀跌信号　　临近五一小长假，市场交投无疑会更加清淡，而在交投清淡的弱势行情中，盘面也暗藏了重要的新杀跌信号，投资者须防积弱难返下主力的再次打压。我们广州万隆认为，虽然美联储隔夜维持利率不变，让外围利空因素烟消云散。但国内的利空因素却压力重重：首先，监管趋严，接连对楼市、互联网金融、私募投资基金、期货市场收紧，这对投资市场大幅降温，这近期A股如扶不起的阿斗就可看出；另外，近期市场热点完全消失，涨停股大幅减少，众多个股弱势徘徊，这往往都不是真正的企稳，后市空头或还有所反复。(凤凰网)（来源：一财网 2016-04-29 15:30）	大笑 红星照我去战斗 你是个猪？广晟有色涨了9点你说跌了7点，眼睛被狗吃了？ 真的想骂人 国家队轮番减持轮番进场炒股与散户无异 老乡，别走 收十字星了 一财网没有利好，空头媒体 我已经没脾气了，清仓认输！ 在没有重大利好消息刺激的情况下，大盘很难凭自身的力量向上收复20日线结束中线调整的．反而可能会跌破60日线向下再次破位，再次寻支撑后有一波反抽行情了！所以短线反抽不收复3000点，仍然是高抛的机会 买入 买入 买入 买入 买入 黄金五月，邀你共享盛宴！ 横是横不住的。非让美国鬼子带到沟里去 猪头sb，广晟有色涨9点多，你他妈的到处抄袭，编瞎话！ 股市低迷暴露中国经济的裤衩 黄金五月，邀你共享盛宴 想想出去准备的东西吧 安个屁心，度日如年啊，鬼来了 横是横不住的 无数证据证明，只有跟着国家的思路投资才能做到稳赚不赔：20世纪初，政府把房地产作为经济支柱产业，那个时候任志强让你做房地产，买房，你怀疑政府让你做房奴给银行打工；2014年政府说大力发展股票市场，扩大直接融资比例，你说投资股票有风险；现在好了，中央提出建设“一带一路”经济带，现有中亚优质金矿项目，10万美金起购，两年闭锁期，保守收益三到四倍，有意者私信 在没有重大利好消息刺激的情况下，大盘很难凭自身的力量向上收复20日线结束中线调整的．反而可能会跌破60日线向下再次破位，再次寻支撑后有一波反抽行情了 老乡别走，夏季攻势一触及发！ 市场主要是害怕养老金入市会打压股价，真正养老金入了市大家就放心了，这就是A股涨不起来的真正原因，到时候想他不涨都难。 不说了 今天我大A股受韩国股市下跌的影响绿盘报收！ 黄金五月，邀你共享盛宴 操作要有狼一样的心态，耐心等待机会，不动则已，动就必须有客观的收益；不要做无谓的交易，没有好的机会宁愿不交易，耐得住寂寞，才能守得住繁华。 图形都看不准，走你 现在谁说了都不算，只有那个谁 NNX广晟有色大涨9％点多，你脑子有水啊 今日日本爹不开张，认棒子爹了 
04-29	1534	0	中国石油上市后首现两季度连亏	　　虽然国际油价近期已自1月份的低位反弹了近50%，但仍然处于低谷期。在此背景下，中国最大的油气上游生产企业中国石油天然气股份有限公司(中国石油，601857.SH；0857.HK)业绩仍无比惨淡，2016年第一季度亏损了137.85亿元。　　这也是中国石油上市以来，首度连续两个季度亏损。算上去年四季度亏损的129亿元，中国石油在最近的半年平均一天净亏1.5亿元。　　中国石油28日在港交所公布的财报显示，截至今年3月31日，该公司一季度归属母公司股东的净利润为亏损的137.85亿元。对于大幅亏损的原因，中国石油在财报中解释是：2016年第一季度，世界经济复苏乏力，地缘政治持续动荡；国际石油市场供需基本面宽松，国际油价持续低位震荡，美国西得克萨斯原油现货平均价格为33.45美元/桶，比去年同期下降31.0%；北海布伦特原油现货平均价格为33.94美元/桶，比去年同期下降37.1%。　　为了应对不利的局面，中国石油称，已大力实施开源节流降本增效，严控投资和成本费用，主要成本费用下降，其中员工费用比上年同期下降2.4%，勘探费用比上年同期下降11.1%，单位操作成本比上年同期下降8.2%，炼油单位现金加工成本比上年同期下降4.4%；主动适应市场变化，优化生产运行，调动全产业链生产要素协同发展，有效缓解油气价格下降对公司业绩的不利影响，实现生产经营平稳受控，经营业绩逐月向好；财务状况保持稳健，有息债务、资产负债率、资本负债率得到有效控制；现金流状况良好，自由现金流持续为正。　　此外，中国石油的母公司——中国石油天然气集团公司(下称“中石油”)还在27日发布了《2015年企业社会责任报告》，报告显示，2015年中石油利润总额为824.7亿元，同比下降52.4%。　　上述报告显示，去年中石油国内外油气当量产量达2.6亿吨，同比增长1.8%。其中，国内原油产量达1.1亿吨，国内天然气产量达954.8亿立方米，分别占全国原油、天然气总产量的52.3%和72.7%。中石油在38个国家和地区开展油气业务，海外油气权益当量产量为7204万吨。　　报告称，2015年中石油国内新增探明石油地质储量7.3亿吨，连续10年超过6亿吨；新增探明天然气地质储量5702亿立方米，连续9年超过4000亿立方米。在油价下降49%的情况下，投资规模比上年压减30.9%。（来源：东方早报 2016-04-29 08:46）	
04-29	7445	4	东边日出西边雨：中石油首季亏137亿元 中石化净利同比增207%	　　在国际油价暴跌的影响下，中国“三桶油”2015年的利润均大幅下降。　　而在4月28日晚间，中国石油天然气股份有限公司(601857.SH，00857.HK，PTR.NYSE，下称“中石油”)、中国石油化工股份有限公司(600028.SH，00386.HK，下称“中石化”)和中国海洋石油有限公司(00883.HK，下称“中海油”)同时公布一季度业绩。除了中石化一季度净利66.6亿元同比大幅增长206.8%之外，中石油净亏损137.85亿元，是该公司2007年A股上市以来的首次季度净亏损。中海油未经审计的油气销售收入同比下降30.7%。　　上游勘探开发业务拖累中石油　　按照国际财务报告准则，由于2016年一季度国际油价持续低位震荡，中石油一季度净亏损138亿元人民币，去年同期净利润61.5亿元。　　在炼化板块，中石油共加工原油2.472亿桶，同比下降2.5%，生产汽油、柴油和煤油2231.2万吨，同比下降4.4%；但炼油与化工板块实现经营利润146.51亿元，同比扭亏增利197.16亿元。　　中石油表示，2016年后三个季度，预计国际油价低位宽幅震荡，将不断优化业务布局和资产结构，加强资本运作，并深入开展开源节流降本增效，努力保持生产经营平稳向好，不断提高市场竞争力。　　中海油减少全年资本支出预算　　在中海油方面，一季度中海油实现净产量1.24.3亿桶油当量，同比增长5.1%。由于国际油价大幅下跌，未经审计的油气销售收入约246.4亿元人民币，同比下降30.7%；平均实现油价为32.54美元/桶，同比下降39.1%；天然气的平均实现价格为5.69美元/千立方英尺，同比下降14.8%。值得注意的是，为应对低油价环境，中海油进一步削减了全年资本支出预算，一季度资本支出约96.9亿元人民币，同比下降39.2%。中海油首席执行官李凡荣表示：“面对行业环境的变化和低油价的挑战，公司一季度生产经营整体平稳。未来，我们将继续坚持低油价下的经营策略，深化改革创新，推进公司的可持续发展。”　　油价低迷利好中石化中下游业务　　而一季度赢家中石化则表示，低油价的背景下，中下游业务盈利成为公司利润主要增长点，炼油板块、营销及分销板块、化工板块盈利同比均大幅增加，公司一体化优势突显。一季度实现经营收益为人民币130.57亿元，同比大增153.4%。实现本期利润95.61亿元，同比增长267.7%；归属于公司股东净利润66.63亿元，同比大幅增长206.8%。　　炼油板块，一季度原油加工量同比降低2.4%，成品油产量同比降低1.4%，其中汽油同比增加4.7%，航煤同比增加4.5%，柴油同比降低8.0%。受益于结构调整以及成品油定价机制的完善，炼油板块同比扭亏为盈，实现经营收益134.4亿元。（来源：一财网 2016-04-29 13:35）	铁路基建将是未来中国经济支柱！随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是未来股市的投资主题。 哦 不 石油行业放开，允许民营企业进入，这样会利国利民 
04-29	4939	5	中国石油一季度净利润亏损109亿元	　　中国石油4月28日晚间发布一季报显示，公司2016年一季度实现营业收入3528.30亿元，同比下降14.0%；净利润-109.42亿元，上年同期为盈利77.25亿元；归属于母公司股东的净利润为-137.86亿元，上年同期为盈利61.49亿元；基本每股收益-0.08元。　　公司表示，归属于母公司股东的净利润亏损原因主要是由于原油、天然气等主要产品价格大幅下降影响收入减少，部分未合并纳税子公司盈利导致所得税费用增加以及归属于少数股东净利润增加所致。　　分业务来看，一季度公司勘探与生产板块经营亏损202.68亿元，比上年同期减利375.67亿元；炼油与化工板块实现经营利润146.51亿元，比上年同期扭亏增利197.16亿元；销售板块实现经营利润4.26亿元，比上年同期扭亏增利30.17亿元；天然气与管道板块实现经营利润47.17亿元，比上年同期下降35.9%。一季度，集团原油平均实现价格为27.27美元/桶，比上年同期下降44.2%；天然气平均实现价格为4.886美元/千立方英尺，比上年同期下降21.7%。　　同时公告称，2016年一季度油气价格同比降幅较大，预计二季度价格水平低位宽幅震荡，为此集团预计2016年半年度归属于母公司的净利润同比可能将发生大幅下降。（来源：中国证券网 2016-04-29 09:09）	做假帐吧？油价倒挂，还亏钱？ 很不要脸！ 无可奈何花落去。中石油的巨亏拖累自己股价阴跌到5.80元多附近。同时拖累上证指数下跌200点何去何从你懂的。超前一步。这对你的买入或卖出计划益处多多！ 垄断行业也能亏损？真是奇葩。 学学中铝啊，把子公司卖了就可以扭亏为盈 
04-29	5814	10	中国石油一季亏138亿 同比由盈转亏	　　中国石油(601857)周四晚间发布一季报，公司一季度亏损137.85亿元，同比由盈转亏，每股亏损0.08元。　　期内，公司实现营业收入3528.3亿元，同比下降14%。　　中国石油表示，公司一季度受油气平均实现价格大幅下降等因素影响，勘探与生产板块经营亏损202.68亿元，比上年同期经营利润172.99亿元减利375.67亿元。（来源：全景网 2016-04-29 08:42）	铁路基建将是未来中国经济支柱！随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是未来股市的投资主题。 强烈要求退市！美国分红辣么多，对国人这么抠！退市吧！！！ ST中石油，看到了很开心。 注意了，中石油开始剪全国股民羊毛了 全球最赚钱的公司，还亏，坑人啊， 腐败，没救了 这么重大的一个国企竟然走成这样，真是令人寒心，令人窒息。 中登指数公司决定将中石油踢出上证50成份股及沪深300指数成份股 放量下跌，8月份到3.85元，与我38.5元当时卖掉刚好相差10倍。 石油行业放开，允许民营企业进入，这样会利国利民 大笑 大笑 大笑 
04-29	2511	2	中国石油(601857)融资融券信息(04-28)	中国石油(601857)2016-04-28融资融券信息显示，中国石油融资余额1,524,365,841元，融券余额3,664,956.42元，融资买入额32,153,086元，融资偿还额41,980,468元，融资净买额-9,827,382元，融券余量486,714股，融券卖出量41,200股，融券偿还量98,000股，融资融券余额1,528,030,797.42元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-04-28601857中国石油1,524,365,8413,664,956.4232,153,08641,980,468-9,827,382486,71441,20098,0001,528,030,797.42沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-04-29 07:37）	东软集团（600718）业绩不错，概念惊人：参股保险，人工智能，无人汽车驾驶，云计算，大数据，互联网医疗，健康管理，医疗设备国产化，新能源充电技术，能源互联网，网络安全，软件及服务，子公司上市，阿里概念……… 去年底东软集团发布非公开发行预案，以 18.22 元/股的价格发行不超过 15,916.58 万股，募资 29 亿元， 限售期为 36 个月。其中，东软控股出资20亿认购，彰显对未来的发展决心和信心15年年报显示，两只社保基金合计持有东软3.3%的股份。同时，联想弘毅,美国高盛,加拿大养老金等机构联合投38亿给东软医疗和东软熙康 __________慵懒在新能源-新材料-智能制造-环保驱霾列车上的当升科技(300073）_________〓高镍新材料是动力锂电池电芯中的茅台，北京当升科技高端材料技术卓越领先目标三百元！〓 
04-29	6701	13	中国石油今年首季又亏损138亿元 金额超过去年第四季度	　　 中国石油(601857)4月28日晚间披露，公司今年一季度实现营业收入3528.30亿元，同比下降14%，亏损137.86亿元，去年同期盈利61.49亿元。这是中国石油自上市以来连续第二个季度发生亏损，去年第四季度，中国石油曾亏损129亿元。　　对于亏损原因，中国石油称主要是原油、天然气等主要产品价格大幅下降所致。数据显示，一季度，中国石油原油平均实现价格为27.27美元/桶(其中国内实现价格为26.55美元/桶)，同比下降44.2%；天然气平均实现价格为4.886美元/千立方英尺(其中国内实现价格为4.890美元/千立方英尺)，同比下降21.7%。　　业务板块方面，中石油一季度勘探与生产板块经营亏损202.68亿元，比上年同期减利375.67亿元；炼油与化工板块实现经营利润146.51亿元，比上年同期经营亏损50.65亿元扭亏增利197.16亿元；销售板块实现经营利润4.26亿元，比上年同期经营亏损25.91亿元扭亏增利30.17亿元；天然气与管道板块实现经营利润47.17亿元，比上年同期下降35.9%。　　此外，中国石油还在一季报中表示，今年一季度油气价格同比降幅较大，预计二季度价格水平低位宽幅震荡，上半年净利润同比可能将发生大幅下降。（来源：证券时报 2016-04-29 04:47）	能跌到5元下方吗，到时俺收点做股东。 不解，原料成本低，产品高价出，反而巨亏！这明显是坑害众小股东的利益，要求彻查！ 中国最大的骗子公司。 会不会跌停 勘探与生产经营亏损202.68亿，国家审计必须对其进行严厉的审计，看看里面的藏着什么“秘密”！ 元芳你信吗 元芳你信吗 沙黾农就是一骗子、人渣，去死吧。 完全具备中国特色，公转私有。 不管原油价格是涨还是跌，站在亏损的边缘线就是中石油的命运，这种公司一文不值，钱全被公司高管和员工分赃了 原油期货涨了80%，这伙居然大亏，俄罗斯原油万岁！！！！ 石油行业放开，允许民营企业进入，这样会利国利民 2元也不值 
04-29	8498	2	一季报“盖头”掀开 三大石油公司冰火两重天	　　国际油价在过去两个月来的持续反弹并不能掩盖全球石油业在整个一季度的整体低迷。4月28日晚，国内三大石油公司同时发布今年的一季度业绩报告，除下游业务具优势的中国石化依然保持强劲的盈利表现外，上游业务占比过重的中国石油和中海油均告业绩下滑。　　据中国石化公布的截至2016年3月31日未经审计的一季度业绩显示，低油价下，中下游业务盈利成为公司利润主要增长点，炼油板块、营销及分销板块、化工板块盈利同比均大幅增加，公司一体化优势凸显。　　按照中国企业会计准则，该公司一季度实现营业利润123.14亿元(人民币，下同)，同比大幅增长4倍，实现净利润90.25亿元，同比大幅增长355.8%，归属于母公司股东净利润61.85亿元，同比大幅增长267.1%。基本每股收益为0.051元。　　与此同时，该公司一季度的财务状况也持续改善。按照国际财务报告准则，公司经营活动所得现金流量净额达343.48亿元，同比上升414.0%，投资活动所用现金流净额同比减少118.12亿元，现金及现金等价物为631.54亿元。报告期末，公司资产负债率为43.11%，比期初下降2.55个百分点。　　相比之下，中国石油却继续受到低油价的重创。一季报显示，公司一季度受国际油价大幅下跌影响，原油平均实现价格27.27美元/桶，同比下降44.2%；天然气平均实现价格4.886美元/千立方英尺，同比下降21.7%。按国际财务报告准则和中国企业会计准则计算，归属于母公司股东的净亏损为137.8亿元。这也是这家中国最大的石油公司自上市以来首次出现一季度亏损。　　不过，中国石油有关人士表示，随着国际油价企稳和公司降本增效各项举措有力落实，一季度经营业绩已逐月向好，3月份营业收入有较大回升并实现当月盈利。目前，公司资本和资产负债率稳定、自由现金流为正、财务状况稳健。　　至于中国第三大石油公司——中国海洋石油有限公司(简称“中海油”)同样深陷低油价的“寒冬”。公司一季度主要经营指标显示，公司未经审计的油气销售收入同比大降三成。　　据悉，中海油一季度实现净产量124.3百万桶油当量，同比增长5.1%。整个一季度，公司在中国海域共获得3个新发现，并有4口评价井获得成功。同时，公司还在海外获得3口成功评价井。而计划于年内投产的新项目中，垦利10-4油田和番禺11-5油田已成功投产，其他新项目按计划顺利推进。　　但由于国际油价大幅下跌，期内，中海油未经审计的油气销售收入约246.4亿元，同比下降30.7%；平均实现油价为32.54美元/桶，同比下降39.1%；天然气的平均实现价格为5.69美元/千立方英尺，同比下降14.8%。　　值得注意的是，为了应对低油价环境，中国石油和中海油均进一步削减了全年资本支出预算。前者一季度的资本性支出为505亿元，上年同期为537亿元；后者这个数字约96.9亿元，同比下降39.2%。（来源：上海证券报 2016-04-29 04:31）	__________慵懒在新能源-新材料-智能制造-环保驱霾列车上的当升科技(300073）_________〓高镍新材料是动力锂电池电芯中的茅台，北京当升科技高端材料技术卓越领先目标三百元！〓 花52亿收购沃特玛使得坚瑞消防成为低估金股之王！各种指标显示重组必然成功 
04-29	70936	397	三桶油一季报悲喜两重天 中石油亏损138亿创上市以来最惨记录	　　4月28日晚间，三桶油同时发布了2016年一季报。其中，中石油一季度净利亏损为138亿元，是其上市以来首次亏损。而中石油2015年355亿元的净利润，已经创下1999年以来17年间的最差表现。　　相比较而言，低油价下，尽管中石化的勘探及开发板块一季度也不幸亏损，但是中下游业务盈利成为其利润的主要增长点。中石化一季度实现净利润61.85亿元，同比大幅增长267.1%。　　此外，由于国际油价大幅下跌，中海油未经审计的油气销售收入约为246.4亿元，同比下降30.7%。　　上市以来最惨季报　　中石油一季度亏损138亿元　　中石油一季报显示，受国际油价大幅下跌影响，一季度原油平均实现价格27.27美元/桶，同比下降44.2%；天然气平均实现价格4.886美元/千立方英尺，同比下降21.7%。按国际财务报告准则和中国企业会计准则计算，归属于母公司股东的净亏损为137.8亿元。　　中石油表示，随着国际油价企稳和公司降本增效各项举措有力落实，一季度经营业绩逐月向好，3月份营业收入较大回升并实现当月盈利。目前，公司资本和资产负债率稳定、自由现金流为正、财务状况稳健。　　根据一季报，中石油一季度生产原油2.427亿桶，同比增长1.4%；生产可销售天然气8914亿立方英尺，同比增长4.8%；实现油气当量产量3.913亿桶，同比增长2.6%，其中，国内油气当量产量3.318亿桶，同比下降0.2%；海外油气当量产量0.595亿桶，同比增长21.5%。　　勘探与生产板块坚持低成本战略，大力控制成本费用，单位操作成本同比下降8.2%。受油气平均实现价格大幅下降等因素影响，勘探与生产板块经营亏损202.68亿元。　　中石油表示，展望二季度及全年，预计全球石油市场供需仍将总体宽松，近期国际油价出现回升态势、国内经济回暖带来的成品油市场复苏、进口天然气成本下降亏损减少、公司全面加大降本增效力度，为公司改善经营状况创造有利条件。　　一体化优势明显　　中石化一季度净利大增267%　　低油价下，中下游业务盈利成为公司利润主要增长点，炼油板块、营销及分销板块、化工板块盈利同比均大幅增加，中石化一体化优势突显。　　根据中石化的一季报，按照中国企业会计准则，公司实现营业利润123.14亿元，同比大幅增长4倍，实现净利润90.25亿元，同比大幅增长355.8%，归属于母公司股东净利润61.85亿元，同比大幅增长267.1%。　　一季报还显示，一季度公司实现油气当量产量114.7百万桶，同比下降2.7%，其中原油产量同比下降9.3%，天然气产量同比增加16.7%。受国际原油价格持续低位影响，勘探及开发板块经营亏损125.3亿元。　　此外，受益于结构调整以及成品油定价机制的完善，炼油板块同比扭亏为盈，实现经营收益134.4亿元。　　一季度，成品油总经销量4721万吨，同比增长1.6%；境内成品油总经销量4,329万吨，同比增长3.0%，其中零售量2,966万吨，同比增长2.6%；非油品营业额达89.1亿元，同比增长41.4%。营销及分销板块实现经营收益76.9亿元，同比增加45.6%。　　相比较而言，中海油的成绩逊色不少。　　中海油的一季报显示，由于国际油价大幅下跌，公司未经审计的油气销售收入约246.4亿元，同比下降30.7%；平均实现油价为32.54美元/桶，同比下降39.1%；天然气的平均实现价格为5.69美元/千立方英尺，同比下降14.8%。　　需要一提的是，中海油为应对低油价环境，进一步削减了全年资本支出预算，一季度资本支出约96.9亿元，同比下降39.2%。　　受累于原油价格大跌，三桶油从去年以来的业绩都不尽如人意。但由于原油供过于求的矛盾依旧存在，未来油价仍不乐观。　　隆众石化网分析师李彦向《证券日报》记者表示，近期油价呈现多空博弈态势，主要利好是交易商对供需平衡的期待和疲软美元，主要利空则是供应过剩和高库存的忧虑。因此，短期内油价想要上探50美元关口仍有难度。　　一季报预喜>>>　　108公司一季报净利同比正增长 并且净利超过去年全年　　超半数上市公司一季报预喜 高增长原因须鉴别　　逾六成公司一季报盈利 33家公司一季报和中报业绩均翻番（来源：证券日报 2016-04-29 03:57）	强烈要求按国际惯例恢复新股现金申购，打通储蓄资金入市的通道，以现有的配售方式只能存量资金运作，没有了新献血液的A股，随着新股上市，增发，配股，大小非减持，交易手续费的消耗，存量资金会越来越少，股指将反复陷入缩量下跌，再缩量再下跌的恶性循环当中，所以恢复新股现金申购刻不容缓！ 强烈要求退市 你不买股就想申购，这种好事哪找，现在国家队就想找接盘的，想申购新股先买套 每升涨十块也亏损，都亏到高管们的布袋里去了…… 国际石油涨也亏跌也亏不知道怎么样才不亏，可是可是他们的工资高的离谱就是不降。玩弄报表没有法制。傻逼去干都盈利。他们还不如傻逼呵呵！国际石油降中国地板不降怎么会亏。天知道。 故意做给市场㸔的，三桶油从无亏损一说 查一查高管，嘿嘿嘿 这真是奇迹般的亏损 羞你先人 你弱智啊 这也能亏 你TM亏不亏良心啊 是这 我毛遂自荐交给我打理 下一季报上交盈利138亿 支持的顶一下 给弱猪们看看 看样子无法让让信了 完了退市了 国內油，气一季降价了么？与国际有何关糸？ 要脸不 撒谎，人品差，能不亏吗 支持。 今天sT了 只要是中石油单位的副科以上的干部年底兑现只发20%，在目前的环境基础上绝对扭亏为盈！ 当年的48元亚洲最赚钱公司，当年的英雄们：你们还好吗？？？ 快跑呀！崩盘了。天天新股发行不止，天天千股跌停不止，2000点不破不止！ 私有化，国家队把那个龟儿子拉走。 这也能亏 确实需要点技术 我来当老总，保证盈利！ 支持。 又是涨油价的理由 不行就退市，我们对它不感兴趣，在证券市场里没起过什么好作用。 国际油价几次跌，中国油价都没有跌，一天几个亿的收入，怎么回亏钱！虚假信息！ 新股申购后，每一次新股申购都会引起市场抽血震荡，你亏的更惨，前面你没遇到过？现金申购后能保证市场增量资金进场，每个机构，游资都有严格的资金入场职业操守，大势不好，谁敢进场？到处瞎喊，建议回小学看看语文老师是怎么说的吧 会暴跌呢，泡沫 全世界最大的消费市场、油价最高的中国，中石油居然还亏。…… 中石化、中石油、中海油就是最大的诈骗犯!2016年1月5日全国92号汽油最新价格行情单位:国人使用每升5.68元人民币--出口每升1.8元人民币!中化泉州3.8万吨成品油出口新家坡 折合每升1.8元人民币! 每升涨100块也亏损，都亏到高管们的布袋里去了…… 
04-29	10649	12	中国石油一季度巨亏109亿 主因原油天然气价格大降	　 　　去年年报业绩惨淡，中国石油(601857)的一季报成绩依然不好看。昨日晚间，其发布一季报显示，公司2016年一季度实现营业收入3528.30亿元，同比下降14.0%；净利润-109.42亿元，上年同期为盈利77.25亿元；归属于母公司股东的净利润为-137.86亿元，上年同期为盈利61.49亿元；基本每股收益-0.08元。 　　公司表示，归属于母公司股东的净利润亏损原因主要是由于原油、天然气等主要产品价格大幅下降影响收入减少，部分未合并纳税子公司盈利导致所得税费用增加以及归属于少数股东净利润增加所致。 　　分业务来看，一季度公司勘探与生产板块经营亏损202.68亿元，比上年同期减利375.67亿元；炼油与化工板块实现经营利润146.51亿元，比上年同期扭亏增利197.16亿元；销售板块实现经营利润4.26亿元，比上年同期扭亏增利30.17亿元；天然气与管道板块实现经营利润47.17亿元，比上年同期下降35.9%。一季度，集团原油平均实现价格为27.27美元/桶，比上年同期下降44.2%；天然气平均实现价格为4.886美元/千立方英尺，比上年同期下降21.7%。 　　同时公告称，2016年一季度油气价格同比降幅较大，预计二季度价格水平低位宽幅震荡，为此集团预计2016年半年度归属于母公司的净利润同比可能将发生大幅下降。 　　中国石油此前发布的公告显示，2015年实现营业收入2万亿元人民币，利润总额为824.7亿元，同比下降52.4%。（来源：投资快报 2016-04-29 01:22）	明天要砸盘了 有老鼠 掩耳盗铃，明明是腐败问题。 退市算了，反正也没人看上，放着碍眼还拉低大盘 ST了，然后退市 中石油亏损了，看官们高兴了吧。 以前烧柴火，现在烧天然气，而且没有竞争，会亏吗？别瞎说 都猪脑瓜子，国家为什么要制订40美元的石油价格水平线，再看目前的原油价格和媒体一直在报道国际油轮加足马力开往中国港口的消息，低于40美元不下降销售价格，而且高于40美元则上调销售价格，怎么可能亏损，玩的是哥说了算的游戏 消费的油价降了天然气什么时候降了？查查是不是工资奖金吃喝费用翻了好几番？ 油价那么高还巨亏，回家捡牛粪去吧！ 中国石油是扶不起的阿斗，盈也好亏也好，手别向股民口袋摸就行了！ 这些天然气又不是高价买进的，亏毛呀，除了支付150W员工工资。基本是零成本。138亿难道是吃掉的。 大笑 大笑 大笑 大笑 
04-28	56382	548	史上首次一季度亏损！中石油一个季度亏掉138亿	　　中国石油28日在港交所公布的财报显示，截止今年3月31日，该公司一季度归属母公司股东的净利润为-137.85亿元。这是该行自上市以来首次出现一季度亏损。中石油去年同期净利润61.5亿元。　　此外，中国石油天然气集团公司27日称，2015年中石油利润总额为824.7亿元，同比下降52.4%。　　中石油当日发布的《2015年企业社会责任报告》称，去年中石油实现营业收入2万亿元，同比下降26.1%；实现税费3381亿元。截至2015年底，中石油资产总额达40341亿元。　　根据报告，去年中石油国内外油气当量产量达2.6亿吨，同比增长1.8%。其中，国内原油产量达1.1亿吨，国内天然气产量达954.8亿立方米，分别占全国原油、天然气总产量的52.3%和72.7%。中石油在38个国家和地区开展油气业务，海外油气权益当量产量为7204万吨。　　报告称，2015年中石油国内新增探明石油地质储量7.3亿吨，连续10年超过6亿吨；新增探明天然气地质储量5702亿立方米，连续9年超过4000亿立方米。在油价下降49%的情况下，投资规模比上年压减30.9%。（来源：东方财富网 2016-04-28 18:12）	噢 亏完去求吧 呵呵 钱发多了吧 666油价不低，还会亏，石油都不要成本的，最多就人工和机器钱，不如给我开采吧 微笑 下一波是银行跟上了 再接再厉 大笑 100的价格才能保本 倒闭吧 围观 不赞 抓人 胜利 胜利 胜利 胜利 国富民强以人为本 奇葩 垃圾，油价涨你亏损，跌了你还亏损！珍惜生命，远离垃圾 都垄断了，还没钱赚，都上是垃圾，不行你就外包嘛，保证3元一升都赚 银行马上也亏损，有人信吗 亏了报个数就算没事了？ 这就是个猪一样的公司 股票下跌有理，油价上涨无罪！就这逻辑没谁了啊，真有特色，按理来说你亏的都是税吧，我就呵呵了…… 中石油150万员工表示毫无压力 我不信，你说了算吗？ 大笑 ST中油 都发福利了吧？ 主要就是人太多了，吃闲饭的人太多了，减少10万人，马上就 赞 赞 赞 赞 厉害厉害大国风范 无语 什么是支撑位？说白了就是给散户一个信念接盘而已。我从来都不信什么支撑位压力位。 倒闭大甩卖才好 我信 钱都发福利了，成本费太高了，哪有利润啊 我操石油还会亏，天价的油卖给我们。这钱去哪里了。 
04-28	3484	4	中国石油(601857)融资融券信息(04-27)	中国石油(601857)2016-04-27融资融券信息显示，中国石油融资余额1,534,193,223元，融券余额4,092,660.42元，融资买入额36,299,318元，融资偿还额26,527,940元，融资净买额9,771,378元，融券余量543,514股，融券卖出量51,100股，融券偿还量7,400股，融资融券余额1,538,285,883.42元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-04-27601857中国石油1,534,193,2234,092,660.4236,299,31826,527,9409,771,378543,51451,1007,4001,538,285,883.42沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-04-28 07:38）	东软集团业绩不错，概念惊人：参股保险，人工智能，无人汽车驾驶，云计算，大数据，互联网医疗，健康管理，医疗设备国产化，新能源充电技术，能源互联网，网络安全，软件及服务，子公司上市，阿里概念……… 去年底东软集团发布非公开发行预案，以 18.22 元/股的价格发行不超过 15,916.58 万股，募资 29 亿元， 限售期为 36 个月。其中，东软控股出资20亿认购，彰显对未来的发展决心和信心15年年报显示，两只社保基金合计持有东软3.3%的股份。同时，联想弘毅,美国高盛,加拿大养老金等机构联合投38亿给东软医疗和东软熙康 快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃 铁路基建将是未来中国经济支柱！随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是未来股市的投资主题。 心碎 心碎 心碎 TMD天大的笑话 
04-27	5756	1	中国石油13.38亿扶贫的示范效应	　　中国计划在2020年全面消灭贫困，从“减贫”进入到“全面脱贫”的新阶段，在这个过程中，国有企业，特别是大型国有能源企业应当承担什么样的责任？ 　　4月27日，中国石油首次发布了《中国石油扶贫开发2006-2015企业社会责任专题报告》，梳理了从2006年到2015年中国石油的扶贫历程。 　　中国石油是中国“大扶贫”理念的探路者。过去十年里，中国石油共投入13.3823亿元，在新疆、西藏等23个省市、自治区的 212 个县市进行扶贫，既包括中国石油天然气集团公司定点扶贫和对口支援的8省14县，也包括所属企业根据当地发展情况开展扶贫开发工作的受援地，共涉及1474个扶贫项目。 　　对中国石油的扶贫开发模式进行分析，可以分为三种： 　　民生帮扶——以改善欠发达地区民众基本生产生活条件为目标，包括安全饮水、安居、交通出行、医疗卫生等领域。 　　产业帮扶——以培养贫困地区可持续发展能力为目标，主要包括：资助贫困地区发展特色农业、旅游业、生态畜牧、加工制造业、经营服务业等产业，拉动农村劳动力就业，促进农民增收。依托当地资源和市场优势，发展公司在贫困地区的业务，满足当地经济发展对油气的需求，发挥能源资源等业务对当地经济发展的带动作用。 　　智力帮扶——以提升受援地贫困人口能力为目标围绕提升基层干部管理能力、增加农牧民技能、提高医疗人员业务水平等，开展青壮年劳动力技能培训、创业者经营管理培训和乡镇干部培训。 　　与民生帮扶和智力帮扶相比，产业帮扶的模式更有利于贫困地区的长期发展，是在将“输血”变成“造血”。河南省台前县委书记常奇明表示，中国石油在台前实施产业扶贫，拉动地方经济增长，并为当地的长期发展奠定基础。 　　新疆和西藏是中国石油重点扶贫的地区，在两地的扶贫资金投入约占到中国石油全部投入的四成左右。 　　过去十年里，中国石油在新疆累计投入项目资金30568万元，将基础设施、产业扶贫、安居房、教育等作为扶贫的主要内容，共实施了306个扶贫开发项目；投入援藏专项资金21932万元，累计援建基础设施、牧民安居、教育、医疗卫生等106个项目。 　　新疆也是中国石油产业扶贫的重点。2015年是新疆油田发现60周年，60年来，中国石油在新疆建成了包括勘探开发、炼油化工、油气储运、油气销售、工程技术、金融服务等在内的完整石油产业链，带动新疆的资源优势转化成经济优势成为中国西部重要的能源供应和保障基地。 　　1998年6月中国石油塔里木油田建成了轮南到库尔勒市的输气管道，1999年10月正式向库尔勒市管输天然气。中国石油塔里木油田还开展了“气化南疆”工程，在环塔克拉玛干沙漠周边社区建设天然气综合利用工程，加快了塔里木油田中小气田开发和长输管线建设并为当地居民提供清洁能源。 　　“气化南疆”工程为区域经济发展及产业链延伸加装引擎，形成了地方资源带动地方经济发展新格局。凭借当地天然气资源开发优势，南疆五地州积极招商引资加快实施优势资源转换战略包括雅戈尔织布、远东陶瓷、胜利石油、西部瑞普等一批有影响力的大客户，以及一大批油气装备制造企业入驻。巴州轮台县大胆探索以石油石化为主的新型工业化之路，工业园区崛起为石油产业集群，形成了轮台石油石化“一园两区”的格局，吸引了天源石化、东辰工贸等一大批新型工业化龙头企业入驻。 　　经济社会发展总体水平不高、区域发展不平衡等问题，制约了贫困地区的发展。北京师范大学中国扶贫研究中心主任张琦告诉中国经济时报记者，国有石油企业统筹自身业务发展与地方经济社会发展把公司综合优势与地方优势紧密结合起来，扶持当地龙头企业发挥产业扶贫辐射带动作用，是一种有效的方式。 　　张琦指出，产业扶贫将在中国的扶贫攻坚中起到重大作用，未来解决3000多万人口的减贫，主要通过产业扶贫完成，这不仅是一种可持续的方式，也是效果最好的方式，对地方来说，有产业就有收入和就业。 　　张琦表示，行业龙头企业的帮扶，就是要把企业的产业布局与贫困地区的发展结合起来。 　　中国新一轮的扶贫已从早期的给资金逐渐变成现在的“大扶贫”，国有企业要在其中发挥作用。依据中国石油的规划，“十三五”期间中国石油扶贫工作开发将以扶贫开发与合作相结合，将“输血”、“储血”、“造血”相结合，与当地政府沟通协调，坚持把改善民生、扶持产业、增强能力作为扶贫工作出发点和落脚点充分发挥产业优势、技能优势、人才优势突出精准扶贫与精准脱贫强化民生帮扶投入加大产业帮扶力度创新智力帮扶方式。（来源：中国经济时报 2016-04-27 23:32）	期待中石油来股市扶贫 
04-27	9565	3	深市上市公司公告(4月28日)	　　中石油2015年利润824.7亿元 同比减少52.4% 　　中国石油(601857)天然气集团公司27日称，2015年中石油利润总额为824.7亿元，同比下降52.4%。　　中石油当日发布的《2015年企业社会责任报告》称，去年中石油实现营业收入2万亿元，同比下降26.1%；实现税费3381亿元。截至2015年底，中石油资产总额达40341亿元。　　中石油集团旗下上市公司中国石油之前发布的年报显示，按照国际财务报告准则，2015年中国石油实现营业额17254.28亿元，同比下降 24.4%，是2009年以来的首次下降。中国石油2015年净利润为355.17亿元，比上年同期下降66.9%，创2007年上市以来最低。　　中国石油天然气集团公司董事长、党组书记王宜林在致辞中表示，中石油将加快发展天然气作为推进绿色发展的现实途径、作为一项战略性和成长性工程，加大勘探开发力度。　　浪莎股份一季度获紫光集团买入 持股达4.04%　　浪莎股份(600137)4月27日晚间披露一季报，公司2016年一季度实现营业收入3915.36万元，同比增长23.61%；归属于上市公司股东的净利润355.92万元，同比增长757.09%；基本每股收益0.037元。值得一提的是，股东数据显示，紫光集团有限公司于一季度买入公司股票，并在3月末以4.04%的持股比例位居公司第二大股东。　　公告显示，截至2016年3月末，公司股东总数为12778户，较2015年底11200户小幅增长。其中，紫光集团有限公司持有392.516万股，占公司总股本的4.04%，位列公司第二大股东。而对比年报数据则可发现，紫光集团有限公司在2015年底尚未出现在公司前十大股东名单之中。以浪莎股份一季度加权均价27.841元/股计算，紫光集团有限公司此次买入耗资约为1.09亿元。　　另外，截至一季度末公司前十大股东中，中国农业银行(601288)-大成创新成长混合型证券投资基金、全国社保基金一一八组合分别持有公司股份67.74万股和49.99万股，分列公司第五和第七大股东，持股比例分别为0.70%和0.51%。　　公开资料显示，紫光集团有限公司曾于今年1月27通过集中竞价方式买入另一家上市公司*ST中发(600520)805万股，占其总股本的5.08%，从而构成举牌。根据*ST中发披露的一季报显示，截至3月末，紫光集团有限公司对其持股数量增至1229.51万股，持股比例达7.76%，同样位列公司第二大股东。　　海通证券一季度净利润17.54亿 同比下降57%　　海通证券(600837)4月27日晚间披露一季报显示，公司2016年一季度实现营业收入52.34亿元，同比下降34.29%；归属于上市公司股东的净利润17.54亿元，同比下降57.23%；基本每股收益0.15元。　　公告显示，公司一季度实现投资收益10.70亿元，上年同期为25.63亿元，同比下降58.25%，主要是以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产的投资收益减少所致；实现利息净收入8.75亿元，上年同期为13.27亿元，同比下降34.09%，主要是期内应付债券利息支出增加。此外，截至3月末，公司股东总数为34.62万户，其中A股34.58万股，h股447户。 济民制药年报拟10转10并派现净利下滑一成　　济民制药(603222)4月27日晚间披露年报显示，公司2015年度实现营业收入4.49亿元，同比下降8.13%；归属于上市公司股东的净利润5174.71万元，同比下降10.14%；基本每股收益0.34元；并拟向全体股东每10股转增10股及派现0.65元(含税).　　同时公司表示，2016年预计实现营业收入47000万元，同比增长5%以上，预计实现归属于上市公司股东的净利润5680万元，同比增长10%以上。　　老凤祥年报拟10派9.6元 净利增长近两成　　老凤祥(600612)4月27日晚间披露年报显示，公司2015年度实现营业收入357.12亿元，同比增长8.76%；归属于上市公司股东的净利润11.17亿元，同比增长18.88%；基本每股收益2.1359元；并拟向全体股东每10股派现9.6元(含税).　　公司表示，2015年，面对世界经济深度调整，国际金价低位震荡，以及国内进入结构调整和发展动能转换关键阶段，市场消费动力严重不足，行业景气度不断走低，业内众多企业效益普遍滑坡的客观环境，公司坚持发展是硬道理的战略思路，因势而谋、因势而动、因势而进，充分发挥老凤祥黄金珠宝首饰这一核心产业的引擎作用，推动企业经济不断迈上新台阶，全年实现营业收入和利润总额持续增长，不仅超额完成董事会的年度预算目标，而且继续领跑全国珠宝首饰行业。　　同日老凤祥披露一季报显示，公司2016年一季度实现营业收入113.55亿元，同比下降5.71%；归属于上市公司股东的净利润2.41亿元，同比下降16.95%；基本每股收益0.4614元。截至3月末，公司股东总数为34269户。　　京投银泰拟变更证券简称为“京投发展”　　京投银泰(600683)4月27日晚间公告称，为切实反映公司目前实际情况，兼顾公司经营业务发展需要，公司拟将现用名称“京投银泰股份有限公司”变更为“京投发展股份有限公司”(以工商行政管理部门核准登记为准)，同时拟将证券简称“京投银泰”变更为“京投发展”，证券代码“600683”保持不变。　　同时公告称，目前公司实际控制人未发生变更，主营业务未发生重大变化，发展战略也未发生重大调整。此次名称变更尚需提交公司股东大会审议以及工商行政管理部门核准，相关事项能否获得批准存在不确定性。　　同日京投银泰披露年报显示，公司2015年度实现营业收入84.36亿元，同比增长141.99%；归属于上市公司股东的净利润1.15亿元，同比增长358.89%；基本每股收益0.16元；并拟向全体股东每10股派现1.3元(含税)。此外，公司2016年度预计实现营业收入76.13亿元，三项费用预计5.57亿元；预计资本性支出需求约53.55亿元。（来源：东方财富网 2016-04-27 22:57）	圈钱与减持那么严重！那么多什么中概股等着回来坑钱！几万亿大小非等着减持！几万亿坏帐等着买单！新三板转板在准备中！看看怎么被绞杀吧！大暴跌在即！ 要是国家不保护你能赔多少啊？ 沙特约30万亿美元开始在资本市场吸货，寻求发展新出路。 
04-27	40185	63	中石油去年利润近825亿下降52.4% 多家公司发布年报	　　中石油集团去年实现利润近825亿元　　中国石油天然气集团公司27日称，2015年中石油利润总额为824.7亿元，同比下降52.4%。　　中石油当日发布的《2015年企业社会责任报告》称，去年中石油实现营业收入2万亿元，同比下降26.1%；实现税费3381亿元。截至2015年底，中石油资产总额达40341亿元。　　中石油集团下属主要上市公司中国石油天然气股份有限公司(601857)于3月23日晚间发布了2015年度报告。报告显示，公司去年实现营业收入17254.28亿元，同比下降24.4%。实现归属于母公司股东净利润355.17亿元，同比下降66.9%，实现每股基本盈利0.19元，比上年同期减少0.40元。　　根据报告，去年中石油国内外油气当量产量达2.6亿吨，同比增长1.8%。其中，国内原油产量达1.1亿吨，国内天然气产量达954.8亿立方米，分别占全国原油、天然气总产量的52.3%和72.7%。中石油在38个国家和地区开展油气业务，海外油气权益当量产量为7204万吨。　　报告称，2015年中石油国内新增探明石油地质储量7.3亿吨，连续10年超过6亿吨；新增探明天然气地质储量5702亿立方米，连续9年超过4000亿立方米。在油价下降49%的情况下，投资规模比上年压减30.9%。　　新希望年报拟10转10派5.5元 净利增长近一成　　新希望4月27日晚间披露年报显示，公司2015年度实现营业收入615.20亿元，同比下降12.13%；归属于上市公司股东的净利润22.11亿元，同比增长9.47%；基本每股收益1.06元；并拟向全体股东每10股转增10股及派现5.5元(含税).　　年报显示，2015年，公司共销售各类饲料产品1449.43万吨，同比下降7.71%，饲料生产实现主营业务收入416.85亿元，同比下降15.62%，实现毛利润29.04亿元，同比下降5.81%。畜禽养殖业务整体相比上一年度取得了改善，实现主营业务收入23.42亿元，同比增长18.28%，实现毛利润1.67亿元，同比增长36.38%。肉食业务业绩得到提升，2015年共计销售肉食品213.05万吨，实现主营业务收入193.36亿元，同比下降9.53%；实现毛利润11.38亿元，同比增长84.73%。　　新希望表示，2016年是公司实施三年规划的第三年，是落实“产品领先、服务驱动、全球经营”的三大战略主轴收官之年。为此，公司制定了以“抓变革、抓创新、抓发展，抓内控、降成本、增效益”为核心的经营、发展策略，并制定了六个方面重点经营计划，包括：打强优势区域、落实养猪战略、优化饲料产品、加强养殖服务、开拓食品市场和精益提高效率。　　老凤祥年报拟10派9.6元 净利增长近两成　　老凤祥4月27日晚间披露年报显示，公司2015年度实现营业收入357.12亿元，同比增长8.76%；归属于上市公司股东的净利润11.17亿元，同比增长18.88%；基本每股收益2.1359元；并拟向全体股东每10股派现9.6元(含税).　　公司表示，2015年，面对世界经济深度调整，国际金价低位震荡，以及国内进入结构调整和发展动能转换关键阶段，市场消费动力严重不足，行业景气度不断走低，业内众多企业效益普遍滑坡的客观环境，公司坚持发展是硬道理的战略思路，因势而谋、因势而动、因势而进，充分发挥老凤祥黄金珠宝首饰这一核心产业的引擎作用，推动企业经济不断迈上新台阶，全年实现营业收入和利润总额持续增长，不仅超额完成董事会的年度预算目标，而且继续领跑全国珠宝首饰行业。　　同日老凤祥披露一季报显示，公司2016年一季度实现营业收入113.55亿元，同比下降5.71%；归属于上市公司股东的净利润2.41亿元，同比下降16.95%；基本每股收益0.4614元。截至3月末，公司股东总数为34269户。　　翰宇药业2015年度净利润3亿元 同比增78%　　翰宇药业(300199)4月27日晚间发布2015年年度报告。报告期内，公司实现营业收入76,826.38万元，比上年同期增长83.17%；归属于上市公司股东的净利润为30,534.20万元，比上年同期增长77.98%。公司年度利润分配预案为：以890,016,362为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.25元(含税).　　公司2016 年第一季度报告显示，2016年第一季度，公司营业收入和利润持续平稳增长，实现营业总收入16,748.72万元，同比增长36.05%；实现归属于上市公司股东的净利润5,861.30万元，较上年同期增长55.34%。公司称，报告期内驱动业务收入变化的具体因素为：报告期，公司围绕长期经营发展战略，根据2016年度经营计划的部署，公司继续大力拓展国际业务，积极扩大国际客户肽定制合作业务和原料药出口，积极加快公司国际化进程；优化产品结构，加大注射用生长抑素、注射用特利加压素、依替巴肽注射液等主导产品的推广力度，推进国内业务平稳增长。全资子公司成纪药业经过一年的整合管理及生产设备的升级改造，成纪药业整合效益逐步显现，经营业绩同比出现了快速的增长，为公司业绩提升做出了贡献。　　钢铁产能过剩 太钢不锈去年亏损37亿元　　太钢不锈(000825)4月27日晚间披露2015年报，报告期内公司实现营业收入679亿元，同比下滑21.73%；实现净利润-37亿元，同比下滑939.76%。　　太钢不锈表示，2015年，国内钢材消费量降幅大于粗钢产量降幅，市场供大于求矛盾异常突出，钢材价格指数比上年降低35.43%，全行业陷入严重亏损状态。其中，公司2015年产钢1025.59万吨，比上年减少4.36%，其中不锈钢401.84万吨，比上年增长5.61%。钢产量及不锈钢产量均未完成计划，主要由于钢铁产能严重过剩，报告期内公司优化品种结构，实施阶段性限产，影响了年度预算目标完成。　　中央商场去年盈利1.1亿元 同比下滑72%　　中央商场(600280)4月27日晚间披露2015年报，报告期内公司实现营业收入66亿元，同比下滑3.28%；实现净利润1.1亿元，同比下滑72.32%。公司表示，利润同比下降的主要原因是利息资本化的减少(费用化的增加)和非经常性收益减少等原因。　　南京银行去年净利增长24.8% 拟10转8派4元　　南京银行4月27日晚间披露年报显示，公司2015年度实现营业收入228.30亿元，同比增长42.77%；归属于上市公司股东的净利润70.01亿元，同比增长24.82%；基本每股收益2.21元；并拟向全体股东每10股转增8股及派现4元(含税).　　年报显示，截至2015年末，公司资产总额达到8050.20亿元，较年初增长2318.70亿元，增幅为40.46%；存款总额达到5041.97亿元，较年初增长1358.68亿元，增幅为36.89%；贷款余额达2511.98亿元，较年初增长765.13亿元，增幅为43.80%。　　收入方面，2015年公司实现营业收入228.30亿元，同比增长42.77%。其中利息净收入占比为82.47%，比去年下降1.54个百分点，手续费及佣金净收入占比为14.25%，比去年上升2.03个百分点。　　截至报告期末，公司不良贷款余额20.82亿元，比年初增加4.43亿元，不良贷款率0.83%，比年初下降0.11个百分点；母公司不良贷款余额20亿元，不良贷款率0.94%，比年初上升0.01个百分点。　　泸州老窖去年净利增长67% 拟10派8元　　泸州老窖(000568)4月27日晚间披露2015年报，报告期内公司实现营业收入69亿元，同比增长28.89%；实现净利润14.7亿元，同比增长67.42%。同时，公司拟向全体股东每10股派发现金红利8元(含税).　　白酒行业协会的数据显示，2015年，全国规模以上白酒企业完成酿酒总产量1312万千升，同比增长5.07%。规模以上白酒企业累计完成销售收入5558亿元，与上年同期相比增长5.22%；累计实现利润总额727亿元，与上年同期相比增长3.29%。　　兴业银行去年净利润502亿 拟10派6.1元　　兴业银行4月27日晚间披露年报显示，公司2015年度实现营业收入1543.48亿元，同比增长23.58%；归属于母公司股东的净利润502.07亿元，同比增长6.51%；基本每股收益2.63元；并拟向全体股东每10股派现6.1元(含税).　　截至报告期末，公司资产总额52988.80亿元，较期初增长20.25%；本外币各项存款余额24839.23亿元，较期初增长9.53%；本外币各项贷款余额17794.08亿元，较期初增长11.69%。　　此外，截至报告期末，公司不良贷款余额259.83亿元，较期初增加84.39亿元；不良贷款比率1.46%，较期初上升0.36个百分点。报告期内公司共计提拨备452.60亿元，同比增长74.72%；期末拨贷比为3.07%，拨备覆盖率为210.08%。　　同日兴业银行披露一季报显示，公司2016年一季度实现营业收入409.17亿元，同比增长19.62%；归属于母公司股东的净利润157.00亿元，同比增长6.15%；基本每股收益0.82元。截至3月末，公司股东总数为24.71万户。　　相关报道>>>　　基金独家重金押宝哪些股 绩优还是高送转　　23家公司半年报预告翻番 巨资追捧半年报高送转股　　年报本周收官：5天将狂发575份年报 88股业绩翻倍　　中报高送转已从10转30起步 这59股有望进入高送转梯队（来源：东方财富网 2016-04-27 18:34）	明天又是中石油拉大盘了 真的有一支手在操纵市场；昨天批西部证券打压券商实现打压股市目地，结果今天走成这样。今天批石油明天又如何 好消息，中石油业绩大降，可以开始涨了，遗憾的是，还没出现巨亏，如果巨亏，就能涨到49了。在A股，越是业绩好的股票，越不涨，亏得越多，涨得越高。 两大权重 就算原油涨到100美元一桶，中石油也不一定能出高收益年报 没解套的举手 百分之四净利润，可是暴利啊，欧美这种公司有百分之一就不错了 你48元发行价，还给俺们解套吗？ 中石油一个利润都够国家队救市，牛啊 总公司陴52%，上市公司降67%，，，何解 强烈要求按国际惯例恢复新股现金申购，打通储蓄资金入市的通道，以现有的配售方式只能存量资金运作，没有了新献血液的A股，随着新股上市，增发，配股，大小非减持，交易手续费的消耗，存量资金会越来越少，股指将反复陷入缩量下跌，再缩量再下跌的恶性循环当中，所以恢复新股现金申购刻不容缓！ 亚洲最赚钱的公司，害了多少股民? 希望明天主力拉高给我们出逃的机会！ 希望明天主力拉高给我们出逃的机会！ 希望明天主力拉高给我们出逃的机会！ 中石油业绩不好是因为资金全部囤积成原油了，接下来将是涨价阶段 煞笔你踏空了吧 好啊，央企就是管理先进，理念领先，赚这么多钱很辛苦的 圈钱与减持那么严重！那么多什么中概股等着回来坑钱！几万亿大小非等着减持！几万亿坏帐等着买单！新三板转板在准备中！看看怎么被绞杀吧！大暴跌在即！ 对于贪心的人，人心不足蛇吞象 地雷要爆了 中石油债转股，流通后让我们买，没办法。 曾经号称中国最赚钱的公司。现在沦为垃圾股了。明天你带领大盘冲破2900吗? 石油权重太大，稍微低开，大盘就跟着低开，那势必出现下跌缺口。而现在的大盘，下跌容易上涨难，连续几天的弱反几乎是横着走，整个就是摇摇欲坠的感觉，一根稻草即可引发崩塌。今晚中石油的利空会不会是这根稻草，拭目以待。 俏皮 俏皮 俏皮 中石油撑伞带帽的话会风生水起的。 我做石油部长比现任强10倍！我不要工资！ 国际油价那么便宜，中国的车有那么多，还又是垄断企业，不知利润怎么会降？ 要不是原油设个地板价连825亿都不会有 凭什么企业在A股上市圈钱不用分红或微量分红，向银行贷款都要付利息。为什么A股中小投资者，拿现金投资给企业拿不到相应的红利?A股是不是要制定强制分红制度。分红不达标的企业要sT，不分红2年直接退市。 你是知道的，中石油的贪官是世界最多的。 
04-27	9159	15	中石油集团去年实现利润近825亿元	　　中国石油天然气集团公司27日称，2015年中石油利润总额为824.7亿元，同比下降52.4%。　　中石油当日发布的《2015年企业社会责任报告》称，去年中石油实现营业收入2万亿元，同比下降26.1%；实现税费3381亿元。截至2015年底，中石油资产总额达40341亿元。　　根据报告，去年中石油国内外油气当量产量达2.6亿吨，同比增长1.8%。其中，国内原油产量达1.1亿吨，国内天然气产量达954.8亿立方米，分别占全国原油、天然气总产量的52.3%和72.7%。中石油在38个国家和地区开展油气业务，海外油气权益当量产量为7204万吨。　　报告称，2015年中石油国内新增探明石油地质储量7.3亿吨，连续10年超过6亿吨；新增探明天然气地质储量5702亿立方米，连续9年超过4000亿立方米。在油价下降49%的情况下，投资规模比上年压减30.9%。（来源：新华网 2016-04-27 17:56）	股价代表公司的形象 油价只涨不跌，只赚这么点，垃圾 铁路基建将是未来中国经济支柱！随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是未来股市的投资主题。 不屑 怎么和公司年报数据不一样了？。很明显年报是洗盘的 明天大涨 中石油带领大盘跃跃欲上 和年报好似出入好大,是不是我智商有问题，希望明天中石油平开。 希望能平开或低开 还平开个jb啊。我也哭晕厕所，没有满仓，才9成仓，唉 傻，那是集团公司利润，601857只是其中一个 鼓掌 已经两日高开了，无可能一直高开吧？明天若低开就不考虑戴吾戴套啦满仓杀入 利空吃进 集团利润，拿来忽悠谁啊， 大便 挣钱再多，对股市和股民来说也是垃圾中的垃圾 建议高度关注灵康药业603669，其理由：1.属西藏板块，历来有逆大势炒作习惯，在当前大势低迷时期常有意外表现。2.属次新股，2015年5月上市，流通盘仅6500股，发行价11.7元，现价（复权）26.8元，比发行价涨1.2倍，远低于近期上市新股平均涨3—5倍的幅度。3.大盘今日较2638点上涨11%，而该股现价仅上涨3%，严重滞涨。4.该股2015年市盈率40倍，较新股、次新股严重偏低，也低于整个医药板块的估值。5.该股股东人数逐步减少，机构在暗中吸筹。一季报新增2家社保基金入驻，基金、社保持仓630万股。 
04-27	3964	3	国内油价告别“地板价” 如何看待油价的涨跌逻辑？	　　据经济之声《央广财经评论》报道，五一小长假将至，很多人都会选择驾车出游。不过，在油费上可能要多花点钱了。因为从今天0点开始，国内油价告别“地板价”，迎来年内首次上涨，汽油每吨上调165元、柴油每吨上调160元。也就是说，粗略的估算一下，60升标准的油箱加满一箱油大约需要多支付7.8元。　　去年底，发改委曾发布通知说，将暂缓调整成品油价格，并抓紧完善价格形成机制。此前，国内成品油定价机制对油价波动设置了“高低阈值”，也就是一般说的“天花板价格”以及“地板价格”，调控上限为每桶130美元，下限为每桶40美元。此次调价之前，由于国际油价持续低迷，且已经低于每桶40美元的“地板价”相当长的一段时间。因此，国内成品油价格保持了3个半月不变。不过，有分析认为，此次油价调整的幅度有限，对于私家车车主燃油成本的影响有限，而对于具有大型运输车队的物流企业来讲，影响更大。　　有业内人士分析，由于近期中国公布的宏观经济数据令人振奋，打破了国际市场对油价继续下调的预期，也促使了国际油价的上涨。　　如何看待油价的涨跌逻辑？中国能源网首席信息官韩晓平和厦门大学能源经济研究中心主任林伯强对此进行了分析与解读。　　经济之声：国内油价的变动取决于国际油价的涨跌。产油国4月17日多哈会议联合“冻产”的企图化为泡影，被解释为石油世界“旧秩序”的终结。这本应造成国际油价的暴跌理由，但在短暂波动之后，国际油价再回到上升通道，这是什么原因？　　韩晓平：在4月17号前后，中国公布了一些一季度的数据，从这些数据来看，中国的经济好像走向了企稳。首先，这对世界经济来说是一个很振奋的消息，但是也有投资者对中国经济发展产生了误读，它们认为可能会有一个新的4万亿的馅饼要从天上掉下来。有些数据确实也让人不解，例如供给侧结构性改革本来是要去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，但一些地方政府和企业都在不断启动新产能，现在一些本来要关闭的钢厂现在突然又开始开工，从而导致了铁矿石价格以及煤炭价格的上涨，所以这些数据在一定程度上刺激了投资者，所以大家现在认为可能又有了一个新的投机空间，所以国际资本就都来积极投机。最近很多油船都涌向中国，因为大家认为中国可能会有更多的需求，但是我认为这种误读可能很快就会过去，因为中国的供给侧结构改革并不是要恢复那种竭泽而渔的分档方式，而是希望能够提高我们的经济效率。　　经济之声：国际油价的涨跌主要取决于哪些因素，什么是最关键的？　　韩晓平：供需关系现在应该还是很稳定的，而且供大于求的局面并没有得到改变，油价这两天还在不断上行。在这一现象的背后，美元升值的步伐可能还会延迟，而且在这样的一个情况下，油价本来应该是暴跌的，但是从现在的情况看来，这种情况并没有出现，中国的一些列数据反而可能使大家更加振奋。　　长远看来，中国近期的数据不太可能拉动整个油价，为什么？因为还有很多因素会对油价产生影响，例如现在伊朗的实际出口量还是很有限，而且它当时的市场份额在很大程度上被沙特、俄罗斯等国家占有，所以它还是希望更多的把产量释放出来。另外，一旦油价超过40，一些美国的页岩油气可能就会启动，因为美国页岩油气的进步速度非常快，它的打井成本在不断下降，人员也在不断减少，从而会对油价产生很大的影响。　　经济之声：去年底，发改委曾发布通知说，将暂缓调整成品油价格，并抓紧完善价格形成机制。目前的国内成品油价格形成机制还有哪些不完善之处？如何完善？　　韩晓平：这个机制还是由政府来决定，我们希望今后是完全由市场来决定，目前中石油、中石化、中海油在这个市场中占的比重比较大，但是这种情况在近期已经发生了一些改变，例如我们的民营炼厂已经开始开放原油进口，其进口量也在不断增加，当多边的竞争主体在中国市场中形成时，油价就可以逐渐放开了，但是完全放开油价的可能性还不是太大，主要是因为中国石油的对外依存度非常高，已经达到了将近65%，实际上50%是一个警戒线，而且这个趋势还在不断加强，所以这对石油安全来说是很大的挑战，所以我们下一步可能还是要对地板价进行必要的保护，并且加强对天花板的监控。　　经济之声：从今天开始，我国汽油价格每吨上调165元、柴油价格每吨上调160元。这是三个半月以来，我国油价的首次上调，您怎么看这样一个调整的幅度？　　林伯强：相较于油价的波动，幅度应该不算太大，但是相较于国内的成品油价格，2%到3%的调整幅度还算是比较大的。这一调整对物流企业或航空企业都造成了挺大的影响，但是它对航空的影响没有对物流的影响那么大。　　经济之声：此次油价调整，很多媒体评论说是告别“地板价”，您对国际油价未来走势怎么判断？国内油价短期内是否难回“地板价”？　　林伯强：不好这么说，因为现在油价的波动还是比较剧烈的，现在基本的供需状况并没有出现明显的改变，所以再回“地板价”的可能性仍然是有的。但是“地板价”像以前那样延续那么长时间的可能性并没有那么大，因为最近的走势似乎还是朝上，低油价连续的时间越长，“地板价”的可能性就会越大。　　经济之声： 发改委曾表示，将抓紧完善价格形成机制。那么新的价格形成机制是否还会保留“天花板价”“地板价”这样的设置？　　林伯强：当初我们为什么会设置“地板价”？比较标准的答复是“地板价”的设置将有利于环保。这可能与中国石油资源的成本相关，未来中国石油的对外依存度可能还会持续加强，尽管目前油价比较低迷，但未来某一天油价大幅上涨的可能性还是存在的。 （来源：中国广播网 2016-04-27 10:49）	环保你麻痹，不造油就环保了 献花 献花 
04-27	3375	1	央企国企高管薪水降八成	　　央企、国企高管的薪酬不能再“任性”。近日在人社部新闻发布会上，新闻发言人李忠公开表示，自中央管理企业负责人薪酬制度改革实施以来，企业负责人的基本年薪目前已经按照有关薪酬审核部门核定的标准发放。降薪攻坚战打响，各地纷纷相应，25省已公布国企限薪令，老总年薪最多为职工8倍。而近期上市公司公布的年报已显示，央企、国企高管的薪酬出现大幅下降，有些甚至直降8成以上。　　薪酬为三部分组成　　薪酬分配改革无疑是国企改革中的“硬骨头”。长期以来，央企和地方国企因为高额的管理者年薪饱受外界诟病，但是改革一直难有破冰之举。不过这种僵局终于在今年出现变化。人社部新闻发言人李忠还在上述新闻发布会上声称，人社部将督促各薪酬审核部门抓紧核定2015年度中央企业负责人的绩效年薪，并且按要求在本单位和企业官方网站等公开渠道向社会披露。　　在地方层面，全国31个省份自去年以来都陆续实施省管企业负责人薪酬改革。今年，海南、甘肃、广西、西藏四个地方也公开表示，相关改革方案已出台实施。在全国各地实施的改革中，有河北、山西、山东、陕西等25省份向社会公开了他们的改革方案，对省属国企负责人的薪酬进行限制。　　仔细梳理改革方案，大多数地区都将国企高管的基本年薪限制在了企业职工的2倍以内；同时引进了奖勤罚懒的激励机制，将包括基本年薪、绩效年薪和任期激励收入在内的3部分收入限制在了8倍以内。　　央企和国企有细微差别，但从整体来看，薪酬都是由基本年薪、绩效收入和任期激励组成。　　国企、央企薪酬大幅下调　　而从近期上市公司公布的年报来看，部分央企、国企的高管的荷包确实缩水，据统计数据，包括中国石油、中国石化、中国铝业、中国神华、中国远洋、中国国航等在内的24家央企上市公司，其董事、监事、高管等企业高层的2015年薪酬总额为2.23亿元，较2014年减少了1700万元。　　其中去年绩效不佳的能源行业降薪幅度较大，中国神华总裁韩建国的年薪，已从2014年的123.84万元，下降到去年的73.1万元。两大石油企业，中石化总裁李春光薪酬由2014年的97.29万元下降至2015年的52.5万元，降幅为46%；中国石油总裁汪东进薪酬从113.7万元下降至73.4万元，降幅35.44%。　　随着经济下行，银行这样的赚钱大户的日子也不好过，已经公布年报的中国银行、工商银行、建设银行、交通银行的高管年薪也均有下降，有的降幅超过50%。　　据2014年年报数据，工商银行董事长姜建清总薪酬为113.9万元，行长易会满总薪酬108.9万元。2015年年报则显示，姜建清的总薪酬为54.68万元，易会满总薪酬为54.68万元。地方国有企业的情况也如出一辙，省内企业中，粤高速的年度报酬总额也出现了下降，由前年629.32万元，下降为去年的556.39万元，下降11.6%。 最高前三位高级管理人员报酬总额由前年146.04万元下降为134.43万元。 　　与过去国企高管与职工的薪酬差距高达12倍左右相比，央企和地方国企新的薪酬标准极大缩小了二者间的差距，这表明国企薪酬制度改革初步达到预期目标。“目前，外界对国企改革以及其将释放出的红利仍寄予厚望，国企高管薪酬和国企结构问题能否妥善解决将影响全局 ”中国企业研究院首席研究员李锦日前表示。　　记者手记　　限薪只是　　国企改革第一步　　过去，打着市场化旗号而设置的薪酬制度，没有如预期一样催生出公司治理结构的完善，也没有切实提高国企效率。相反，国企高管自定薪酬，其所得报酬与公司经营业绩严重脱节的模式，加剧了国企高管行政化、利益化的倾向，加重了收入分配不公，分散了国企深化改革的能量。但国企改革的命题，并非只有缩小内部收入差距这一项。可以说，限薪只是国企改革相对容易完成的第一步，公司治理结构能否完善，国企效率能否提高这些更核心的命题，则需要更复杂的操作和更明确的改革设计。（来源：信息时报 2016-04-27 08:07）	好！大快人心！其实居多国企领导在创造效益方没太多作为，好的方案，先进的技术大多是从一线员工逐级向上汇报由领导拍板而已… 
04-27	2068	2	中国石油(601857)融资融券信息(04-26)	中国石油(601857)2016-04-26融资融券信息显示，中国石油融资余额1,524,421,845元，融券余额3,768,597.56元，融资买入额20,171,174元，融资偿还额31,488,809元，融资净买额-11,317,635元，融券余量499,814股，融券卖出量26,100股，融券偿还量18,500股，融资融券余额1,528,190,442.56元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-04-26601857中国石油1,524,421,8453,768,597.5620,171,17431,488,809-11,317,635499,81426,10018,5001,528,190,442.56沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-04-27 07:38）	东软集团业绩不错，概念惊人：参股保险，人工智能，无人汽车驾驶，云计算，大数据，互联网医疗，健康管理，医疗设备国产化，新能源充电技术，能源互联网，网络安全，软件及服务，子公司上市，阿里概念……… 去年底东软集团发布非公开发行预案，以 18.22 元/股的价格发行不超过 15,916.58 万股，募资 29 亿元， 限售期为 36 个月。其中，东软控股出资20亿认购，彰显对未来的发展决心和信心15年年报显示，两只社保基金合计持有东软3.3%的股份。同时，联想弘毅,美国高盛,加拿大养老金等机构联合投38亿给东软医疗和东软熙康 铁路基建将是未来中国经济支柱！随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是未来股市的投资主题。 
04-26	8416	13	中石油集团正式发布“十三五”发展规划	　　中石油集团26日披露，历经两年编制的中石油集团“十三五”发展规划(简称《规划》)已于近日正式发布，其中提出：“十三五”将优先发展勘探开发业务，加快发展天然气与管道业务。　　中石油集团“十三五”发展规划编制领导小组办公室主任、规划计划部总经理侯启军表示，“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜阶段，制定和实施好“十三五”发展规划，引领世界一流综合性国际能源公司建设迈上新台阶，对保障国家能源安全和全面建成小康社会意义重大。《规划》把握我国战略机遇期内涵的深刻变化，主动适应和应对新常态、低油价、市场化和新趋势带来的机遇和挑战，总体概括为：瞄准一流目标、坚持稳健发展、推进四大战略、实施六大举措、统筹四大业务、做优油气两条价值链，体现了全体员工的共同愿景。　　《规划》详细阐明了“十三五”时期集团公司的战略意图，明确提出建设世界一流综合性国际能源公司分两步走：第一步，到2020年，世界一流综合性国际能源公司建设迈上新台阶；第二步，到2030年，建成世界一流综合性国际能源公司。“十三五”及未来一段时期要坚持稳健发展方针，推进资源、市场、国际化和创新战略。　　《规划》从产业链整体优化、发挥综合一体化优势等统筹考虑，按照优先发展勘探开发、有效发展炼化与销售、加快发展天然气与管道、协调发展服务业务，做优原油和天然气两条价值链进行规划部署，各项业务共同驱动公司创造价值和可持续发展。　　《规划》指出，推进“十三五”规划落地，必须大力实施深化改革、开放合作、科技创新、人才强企、依法治企、安全发展等重大举措，形成推动发展的新活力、新动力、新优势。（来源：证券时报网 2016-04-26 10:09）	2030估计这辈子我是看不到了。 十三五规划是跌到4块钱 中石油每次出利好，股价就暴跌 东软集团业绩不错，概念惊人：参股保险，人工智能，无人汽车驾驶，云计算，大数据，互联网医疗，健康管理，医疗设备国产化，新能源充电技术，能源互联网，网络安全，软件及服务，子公司上市，阿里概念……… 去年底东软集团发布非公开发行预案，以 18.22 元/股的价格发行不超过 15,916.58 万股，募资 29 亿元， 限售期为 36 个月。其中，东软控股出资20亿认购，彰显对未来的发展决心和信心15年年报显示，两只社保基金合计持有东软3.4%的股份 微笑 利好出货 抄底 一言说到点子上 快淹死了，驴。 中石油十三五规划尽瞎扯。上市八年半从亚洲最赚钱的公司到市值蒸发七个多亿，你们能经营好吗？ 拉倒吧，今天十三五，明天就能出十四五的规划了，去年年初说的油汽改革呢？说过就做过了，还十三五，相信你就是十三点。 呵呵 今天石油济柴的公告:拟筹划涉及本公司的重大事项，并结合今天中石油的十三五规划,里面有联系吗,只能呵呵了 利益集团在忽悠老百姓 
04-26	5396	3	中石油集团发布“十三五”发展规划 加快发展天然气与管道业务	　　中石油集团26日披露，历经两年编制的中石油集团“十三五”发展规划(以下简称《规划》)已于近日正式发布，其中提出：“十三五”将优先发展勘探开发业务，加快发展天然气与管道业务。　　中石油集团“十三五”发展规划编制领导小组办公室主任、规划计划部总经理侯启军表示，“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜阶段，制定和实施好“十三五”发展规划，引领世界一流综合性国际能源公司建设迈上新台阶，对保障国家能源安全和全面建成小康社会意义重大。《规划》把握我国战略机遇期内涵的深刻变化，主动适应和应对新常态、低油价、市场化和新趋势带来的机遇和挑战，总体概括为：瞄准一流目标、坚持稳健发展、推进四大战略、实施六大举措、统筹四大业务、做优油气两条价值链，体现了全体员工的共同愿景。　　《规划》详细阐明了“十三五”时期集团公司的战略意图，明确提出建设世界一流综合性国际能源公司分两步走：第一步，到2020年，世界一流综合性国际能源公司建设迈上新台阶；第二步，到2030年，建成世界一流综合性国际能源公司。“十三五”及未来一段时期要坚持稳健发展方针，推进资源、市场、国际化和创新战略。　　《规划》从产业链整体优化、发挥综合一体化优势等统筹考虑，按照优先发展勘探开发、有效发展炼化与销售、加快发展天然气与管道、协调发展服务业务，做优原油和天然气两条价值链进行规划部署，各项业务共同驱动公司创造价值和可持续发展。　　《规划》指出，推进“十三五”规划落地，必须大力实施深化改革、开放合作、科技创新、人才强企、依法治企、安全发展等重大举措，形成推动发展的新活力、新动力、新优势。　　据悉，中石油集团“十三五”发展规划是在党组的直接领导下研究制定的。在各部门、各单位大力支持与参与下，规划编制进行了“三上三下”结合，经过了深入研究、多轮对接讨论、评估、广泛征求意见、开展高层研讨、领导小组讨论和党组会审议等程序最终形成，并经中石油集团第二届董事会第四次会议审议批准通过。（来源：中国证券网 2016-04-26 10:04）	中石油每次出利好，股价就开始暴跌 东软集团业绩不错，概念惊人：参股保险，人工智能，无人汽车驾驶，云计算，大数据，互联网医疗，健康管理，医疗设备国产化，新能源充电技术，能源互联网，网络安全，软件及服务，子公司上市，阿里概念……… 去年底东软集团发布非公开发行预案，以 18.22 元/股的价格发行不超过 15,916.58 万股，募资 29 亿元， 限售期为 36 个月。其中，东软控股出资20亿认购，彰显对未来的发展决心和信心15年年报显示，两只社保基金合计持有东软3.4%的股份 
04-26	4012	1	“两桶油”跌出赚钱前十说明不了什么	　　据报道，截至上周五(4月22日)，多达2165家上市公司已经公布2015年年报。年报显示，16家上市银行依然是上市公司赚钱榜的中流砥柱。但是，昔日最赚钱公司中的两家——中国石油和中国石化，2015年度首次跌出赚钱前十名。 　　出现这样的结果，并不稀奇，银行、通信、石油、电力等垄断企业，一直牢牢控制着最赚钱公司的排行榜。特别是银行，更是所有规模以上制造企业实现利润都加在一起，也比不上一两家银行实现利润的和。也就是说，垄断已经成为利润的代名词。 　　切不要因为“两桶油”跌出了最赚钱上市公司前十名，就认为垄断的作用和效率下降了，就误以为“两桶油”已经步入了竞争行列。对“两桶油”来说，出现这样的结果，完全是国际市场大宗商品价格过于低迷所致，是国际市场原油价格一直在40美元/桶上下摆动。一旦国际经济形势好转，市场需求扩大，在主要经济体都出台了量化宽松政策、国际市场流动性已经相当充裕甚至已经过剩的情况下，包括原油在内的大宗商品，价格一定会暴涨，甚至超过过去的最高价。一旦出现这样的现象，那么，“两桶油”的利润可能又要站到巨人的肩膀之上，成为连银行等既得利益者也要望其项背的最赚钱公司。 　　值得注意的是，尽管“两桶油”的赚钱效率有所下降，甚至短时间内难有恢复的迹象，但是，从中石油销售公司改革对投资者的吸引力来看，投资者对“两桶油”的未来前景仍是充满期待和希望的。在投资者眼里，垄断仍然是最赚钱的资源，也是最值得投资的行当。因此，“两桶油”利润水平的下降，并不影响其吸引优质战略投资者，不影响其推进改革。 　　需要预防的是，切不可因为眼前的利润水平下降、赚钱空间变小，就放低引进战略投资者的条件，贱卖国有资产。对“两桶油”来说，未来赚钱的空间仍然是很大的，是会随着金融危机的消退、全球经济的复苏而迅速恢复的。如果因此而降低引进战略投资者的门槛、低估“两桶油”的赚钱能力，是会造成国有资产流失的。 　　从总体上讲，在上市公司中，“两桶油”仍然是优质公司，是绝大多数制造企业都无法相比的企业。即便是两公司内部的制造企业，也有着其他制造企业所不具有的垄断优势、资源优势、市场优势。尤其让其他企业感到难以接受的是，“两桶油”无论在利润下滑还是赚得钵满盆溢时，各种补贴也一直没有停过。 　　据相关资料显示，2015年，中国石化以50亿元的补贴成为当之无愧的“补贴王”，中国石油则以48亿元的补贴紧随其后。而历史数据显示，2011年至2014年，中石油曾连续4年成为A股“补贴王”，分别获得补贴67.34亿元、94.06亿元、103.47亿元、39亿元。中石化2012年到2014年的政府补贴也高达28亿元、24亿元和31亿元。在这样的情况下，在推进企业改革、引进战略投资者、进行资产评估时，就必须充分考虑企业的垄断性和未来利益的可塑性，而不是只看眼前、不考虑长远。 　　不仅如此，从上市公司的盈利情况来看，对垄断行业、垄断企业发动改革，也已经到了刻不容缓的地步。特别是银行改革，更是对实体经济具有十分重要的现实意义。而如何改革，则是管理层和企业必须重点思考的问题。（来源：新华网 2016-04-26 09:45）	还不赚钱？钱去哪里了？ 
04-26	2104	2	中国石油(601857)融资融券信息(04-25)	中国石油(601857)2016-04-25融资融券信息显示，中国石油融资余额1,535,739,480元，融券余额3,721,137.84元，融资买入额21,926,735元，融资偿还额29,073,440元，融资净买额-7,146,705元，融券余量492,214股，融券卖出量65,500股，融券偿还量32,300股，融资融券余额1,539,460,617.84元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-04-25601857中国石油1,535,739,4803,721,137.8421,926,73529,073,440-7,146,705492,21465,50032,3001,539,460,617.84沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-04-26 07:37）	东软集团业绩不错，概念惊人：参股保险，人工智能，无人汽车驾驶，云计算，大数据，互联网医疗，健康管理，医疗设备国产化，新能源充电技术，能源互联网，网络安全，软件及服务，子公司上市，阿里概念……… 去年底东软集团发布非公开发行预案，以 18.22 元/股的价格发行不超过 15,916.58 万股，募资 29 亿元， 限售期为 36 个月。其中，东软控股出资20亿认购，彰显对未来的发展决心和信心15年年报显示，两只社保基金合计持有东软3.4%的股份 经济萧条，人心惶惶，股价越往上压力越大，套牢盘，获利盘压力重重，无论机构，大户，还是散户，现在谁都不傻，给机会都会跑，谁都不想做冤大头提别人站岗抬轿，所以潜在的空头不计其数，股指近期将有一次暴跌，请散友们逢高出局后耐心等待。切记：不要一涨就激动，一涨就做梦。此次暴跌如发生空头主力将再次将融资客大爆仓，拭目以待，空头主力诱多式拉升，等融资客被诱多买进后，将一网打尽，股市谚语：多头不死，空头不止，逢高不逃，死路一条，融资客爆仓后再逃将倾家荡产，损失惨重。。 
04-25	3976	1	吉林石化扭亏记	　　在吉林市，松花江蜿蜒曲折穿城而过，城区一分为二。　　在江北，一片装置设施林立 、管线蛛网密布的工业区，是中国石油吉林石化分公司所在地。这里赫赫有名：新中国第一桶染料、第一袋化肥、第一炉电石从这里产出，结束了中国化工产品完全依赖进口的历史。　　与静静流淌的松花江不同，江畔的这家“新中国化工长子”近年来在市场经济惊涛骇浪中历经沉浮：从部属到地方，再到中国石油辖管，从亏损69亿元到今年第一季度10年来首次赢利7.7亿元，谱写了一曲国有企业肩负社会责任，锐意进取的奋进之歌。　　扭亏的历程中，国家帮助扶持、企业担当负责、工人奋力拼搏，都深深地印在总经理孙树祯的脑海中。“国企绝不是亏损和包袱的代名词，国企工人是一支优秀可靠的力量，如果市场环境不再有大的变化，吉化可以将亏损的帽子永远抛进松花江里。”　　“省一分钱就是创一分效”　　到过吉化的人，都为其前途捏一把汗：运行60多年，逐渐升级改造形成的炼化业务，与国内外新建成的现代化炼化企业竞争，如同小舢板面对巨轮；传统观念和体制，在市场经济瞬息万变中显得力不从心；庞大的办社会包袱压得企业喘不过气；作为生产型的、不直接面对市场的地区分公司，常常在订单和新产品前叹息。　　吉化，只能被动等死？　　对物资采购公司业务管理科科长于连胜来说，每周在经营优化分析会上不仅介绍任务完成情况，还要分析研判国际原油市场走势、大宗商品指数和中国居民消费价格指数变化。　　“十天一个定价周期，预测到原油要涨价，我们就多买一些，反之就少买进些。通过打时间差、价格差，首季度采购各类生产资料节省6022.2万元，完成全年降采任务的三分之一以上。”于连胜说。　　在吉化，由计划平衡会、生产经营运行分析会、经济活动分析会、业绩考核会环环紧扣形成的“四会”闭环，定期召开，时刻调控着这艘航轮前行的方向，谋划企业科学发展。　　炼油厂内部管理考核系统，除去生产技术指标和员工考勤相关情况，班组水电气消耗管理等数据也一应俱全。职工下班后即可查出自己当日劳动所得，月底根据产量、汽柴油收率、能物耗等数据排名领取奖金，金额相差最多近千元。　　过去，吉化职工收入与企业效益只挂钩10%，2014年开始的薪酬改革，将挂钩度提升至70%，薪酬分配整体向核心业务、生产一线和关键岗位倾斜，工厂效益与员工收入紧密相连。　　2013年到2015年创效的51亿元中，精细管理23.8亿元。“抠”出来的这部分真金白银，逐渐累积成熠熠生辉的“金山银山”。　　1 2　　“没有新产品，就没有生存权利”　　吉化炼油装置产能是千万吨，员工却比新建千万吨炼厂多一倍。“我们只能不断进行研发和技术改造，让更多新产品占领市场高地。”孙树祯说。　　继2013年用178天完成耗资22亿元的柴油质量升级项目，吉化炼油厂今年又开始国五汽油升级改造，高附加值低凝点柴油和97号汽油成为企业翻身的重要支撑。　　立志要做“中国最好ABS”的合成树脂厂前不久对车间进行了重组，按照工艺流程模块组成，生产线实现人力资源共享。　　“原来每条生产线要600人，现在三条线用1070人，给职工腾出许多倒班、休息和培训时间。”厂长孟凡忠说。吉化为求生存开发出的ABS产品，曾因色差问题被一些知名厂商中断合同。厂里组织的科研攻关团队面对LG、台化等厂家产品查找差距，全力攻关，终于继格力后又与美的、海尔、格兰仕等国产顶级家电品牌签约，成为国内白色家电市场的重要集采供应商，产品供不应求。　　在吉化，创新是企业发展永远追寻的目标。近年来连续开展的十大装置升级技改增效、十大科研攻关、十大牌号新产品开发项目，使产品格局全新。今年一季度，ABS、苯乙烯、航煤油等重点创效产品产量创历史新高，主要产品边际利润总额达22亿元，617项指标创出或保持历史最高水平。　　“要做永不褪色的旗帜”　　和普通职工一样打卡签到、着工装、吃盒饭，坚守在一线，吉化各级领导层层签订责任状，缴纳项目抵押金，把个人与公司的生死存亡牢牢地捆绑在一起，硬仗冲在前，利益退在后。　　“国有企业是共和国的脊梁”，记者在吉化采访时，对这一句话理解很深：连续10余年的亏损，纳税额由2012年的80亿元增长到去年的112亿元，即使在亏损最多的年月，纳税额也高于亏损额。　　医院、学校、物业管理；供暖、供气、供水、供电，一直是企业的负担。近年来，地方政府支持，供水、供电、燃气业务已经逐渐剥离，这为吉化轻装上阵提供了巨大的支持，企业管社会正渐行渐远。　　在上一轮国企改革中，吉化曾一度将13万职工压缩至3万人，但每年仍要额外支付八九亿元。吉化工会常务副主席祝贺说，公司的原则是不让一个曾为企业作出贡献的人因为困难而家人看不起病，子女上不起学，自己吃不上饭。　　作为新中国建立的第一家化工企业，吉化创造的“背山精神”“麻袋毛精神”“矛盾乐精神”和“登天精神”等曾与大庆精神一道，成为全国工业战线学习的榜样。如今，吉化在搏击市场扭亏增盈中迸发出的奋勇进取，敢于担当，既是自身和社会一笔财富，也昭示着国企作为国家经济脊梁，其强大的生命力和社会责任感历尽铅华永不褪色。（来源：国务院振兴东北办公室网站 2016-04-25 15:05）	满仓 
04-25	5344	5	中石油有意参与俄罗斯 Rosneft私有化交易	　　中国石油天然气集团公司海外勘探开发公司高级副总经理王仲才表示，集团有兴趣参与俄罗斯政府主导的俄第一大石油公司Rosneft私有化交易。　　俄罗斯一直在寻求一个战略投资者买入Rosneft19%的股权。由于油价下跌给其预算构成重挫，在今年晚些时候的议会选举以及2018年的总统选举之前，俄罗斯需要资金来履行社会责任。王仲才表示，中石油有意入股Rosneft。俄罗斯已经开始推动降低政府在大公司持股的计划。（来源：经济参考报 2016-04-25 10:40）	饿会让外国人占便宜？ 鼓掌 赞 会把握时机 献花 
04-23	3066	2	中国石油(601857)融资融券信息(04-22)	中国石油(601857)2016-04-22融资融券信息显示，中国石油融资余额1,542,886,185元，融券余额3,479,326.12元，融资买入额24,933,574元，融资偿还额39,990,631元，融资净买额-15,057,057元，融券余量459,014股，融券卖出量27,300股，融券偿还量149,000股，融资融券余额1,546,365,511.12元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-04-22601857中国石油1,542,886,1853,479,326.1224,933,57439,990,631-15,057,057459,01427,300149,0001,546,365,511.12沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-04-23 07:39）	献花 献花 献花 满仓 牛 买入 买入 买入 ___________-_____慵懒在新能源，新材料，智能制造，环保驱霾列车上的当升科技(300073). 〓高镍新材料是动力锂电池电芯中的茅台，北京当升科技高端材料技术卓越领先目标三百元！〓 东软集团业绩不错，概念惊人：参股保险，人工智能，无人汽车驾驶，云计算，大数据，互联网医疗，健康管理，医疗设备国产化，新能源充电技术，能源互联网，网络安全，软件及服务，子公司上市，阿里概念……… 去年底东软集团发布非公开发行预案，以 18.22 元/股的价格发行不超过 15,916.58 万股，募资 29 亿元， 限售期为 36 个月。其中，东软控股出资20亿认购，彰显对未来的发展决心和信心15年年报显示，两只社保基金合计持有东软3.4%的股份 
04-22	16173	5	批零差价2300 中石油中石化在山东“赚翻了”	　　这段时间，无论是作为“老大”的山东“两桶油”的销售部门，还是作为山东地方炼油企业，都笑眯眯的。　　业内人士日前告诉第一财经记者，近来外省“两桶油”的销售部门纷纷到山东来取经，看看他们在当前的形势下是怎么赚钱的。　　其实，外省的根本学不了。因为山东有着全国最大的地方炼油企业群体。　　“两桶油”自己炼油卖，亏钱；从山东地炼买油卖，却稳稳地赚钱。“两桶油”现在开始放下架子，与山东地方炼油加强“合作”。　　批零差价每吨2300多　　作为全国地方民营炼油企业最集中的省份，山东共有炼油产能1.89亿吨/年，占全国炼油总能力的26.62%。其中地方炼油企业炼油能力11265万吨，占60% .　　“两桶油”与山东地方炼油企业之所以笑眯眯，是因为他们都赚了钱。　　这个渠道就是“两桶油”购买地方炼油企业的产品自己销售，赚取其中的差价；地方炼油找到了产品出口，可以开足马力生产。　　“现在山东地方炼油的开工率起码比上年末增长了三成以上。”上述业内人士告诉记者。　　“‘两桶油’从山东地炼收油的价格与它们的零售标价，其中落差有2300-2400元。所以，即使‘两桶油’的销售终端大幅度降价促销，也是有钱可赚。”　　第一财经记者了解到，因为收油成本较低，“两桶油”才有底气进行优惠促销。在济南，每升汽油的优惠在0.6元左右，在山东地方炼油的大本营东营市，优惠可以达到0.7元，烟台离得远了些，每升可以优惠0.2元。　　即使优惠到每升0.7元，相对于每吨2300元左右的批零差价，“两桶油”还是有1500元以上的利润空间。　　地炼成了“如夫人”　　上月下旬，中石油燃料有限公司、中石油山东销售有限公司分别与山东省永鑫化工、京博石化、鲁清石化等8家地方炼油企业签订了战略合作协议。中石油燃料油有限公司将向合作炼厂提供炼油原料，且同等条件下中石油将优先采购合作炼厂生产的成品油。　　业内人士告诉记者，此前，中石油、中石化作为“老大”，基本不摆山东的地方炼油，并且原料供应、产品收购方面设置道道门槛。山东地炼对“两桶油”来说，连个“通房丫头”的地位都不如，现在成为“如夫人”了。　　这份协议有一个很重要的标志，意味着山东地方炼油在“老大”家庭中地位的变化。这就是付款方式。　　此前，“两桶油”也向地方炼油企业收购成品，但货款到账周期长的问题是一直以来地炼与主营合作的困扰。　　“老大”向地炼采购成品油，并非现款现货，而是需要经历很长的内部审批周期才能将货款打给炼厂。现在，由于协议中双方有原料合作业务，所以在结算时，中石油销售公司可向炼厂开具商业承兑汇票，炼厂背书转让给中石油燃料油公司，作为原料合作业务的货款。　　也就是说，中石油可以用给炼厂供应的原料油抵外采成品油的货款，这大大提高了炼厂与中石油合作的积极性。　　促成这种变化有很多因素，但当前的全球原油价格与国内具体情况有密切关系。　　上述业内人士对记者分析称，当前“两桶油”的自采原油价格大概是54美元一桶，国际油价是30多美元。对“两桶油”的炼油部门来说，炼油就意味着亏损。不如减少自炼，让地方炼油去填补供应的缺口。　　地方炼油的腰杆现在也硬了，因为他们开始拥有了进口原油的资质。虽然现在量还比较小，但难保将来不会增加。　　上述业内人士告诉记者，上个月，国家发改委曾派出调查组到山东调查原油进口配额的使用情况。现在地方炼油形成的“倒逼机制”，其实符合供给侧改革的原则。　　山东的地方炼油企业也在用进口原油资质这个环节抱团争取话语权。这个“老大”当年用来打压地方炼油的杠杆，现在正在逐步失去作用。　　据媒体报道，今年2月末，中国(独立炼厂)石油采购联盟正式成立，成员包括东明石化、汇丰石化、天弘化学等16家山东省内外企业，且大多数已取得原油进口使用权和原油进口权。　　联盟第一批成员总产能达6300万吨、联盟成员企业获得的进口原油使用权数量达到5300万吨；其中已取得原油进口和使用资质的企业5家，占国内已取得资质的独立炼厂企业总量的62.5%，已申报并正在接受检查的企业9家，占比达同类企业总量的90%。　　这种形势对“老大”的压力是巨大的。另外，中海油在南海所采的原油也在不断运往山东地方炼油企业。这可不是在原油进口配额之内的。选择与山东地方炼油的战略合作，应该是应有之义。　　“如夫人”能提供好产品吗？　　本月7日，山东省政府下发文件，要求对山东成品油生产与销售企业进行整顿。　　整顿的内容包括，暂停新上加油站，依法关停和取缔无照无证生产经营企业，加强对生产环节的监管等。　　其中，“加强对生产环节的监管”是指，敦促炼油企业落实进销台账，加强对组分油以及国Ⅳ标准车用汽、柴油流向的监管；依法查处国Ⅳ冒充国Ⅴ、普通柴油冒充车用柴油和组分油冒充成品油、不合格品冒充合格品的违法行为。　　上述业内人士对记者分析，地方炼油现在形势很好，但过去存在的问题也更加显现出来，这就是调和油问题。　　“有些小的地方炼厂拿劣质的油品进行调和，加入一些材料之后使得指标貌似达标，但实际并不达标。这些产品，除了少量流入小的加油站意外，很大一部分卖给了地方大炼厂，大炼厂再卖给‘老大’。”　　“有的地方炼厂年设计产能400万吨，产量也达到400万吨。这可能吗？其中的问题，明眼人都清楚。就是走了上面所说的路径。”　　“在油品升级方面，山东地炼已走在全国前列。目前拿到进口资质的企业，都已经具备了国五标准油品生产能力。”山东东明石化集团董事局主席李湘平对媒体如是表示。　　上述业内人士对第一财经记者表示，相关部门对原油进口资质的掌握是很严格的，产品质量不行，环保不行，设备不行，是拿不到进口原油资质的。现在，已经有一些企业在退出这个市场。（来源：一财网 2016-04-22 14:04）	利好抢筹，放量拉升突破：万亿养老金入市有望在今年落地。如果配上降低印花税中药方，就更牛了 俏皮 鼓掌 献花 2016年04月22日甲醇有望突破前高 来源：期货日报2016年4月21日化工股暴涨，氯碱化工直封涨停板！周末8元不到的地量小盘新脱帽股金牛化工【600722】是买入最后机会，不解释！ 不是讲石油开采50美元一桶以下都是亏本的吗？山东地炼怎么会赚钱呢？？难道都是血汗工厂和偷漏税的？油是偷来的？ 上述业内人士对记者分析称，当前“两桶油”的自采原油价格大概是54美元一桶，国际油价是30多美元。对“两桶油”的炼油部门来说，炼油就意味着亏损。不如减少自炼，让地方炼油去填补供应的缺口。---------------------------------------------------------------------------------------这段话更加狗屁不通了，两桶油练的都是自己开采的石油？？两桶油进口的石油成本比其他企业进口的要低得多好不。个人认为唯一合作的可能还是在私有利益方面的交换，地方企业的经营活络不走常规才是真的。从前焦炭的地炼大肆污染环境浪费资源也是个历史事实..... 满仓 
04-22	4947	6	中石油有意参与俄罗斯Rosneft私有化交易	　　据外媒22日报道，中国石油天然气集团公司海外勘探开发公司高级副总经理王仲才周四表示，集团有兴趣参与俄罗斯政府主导的Rosneft私有化交易。Rosneft是俄罗斯第一大石油公司。　　俄罗斯一直在寻求一个战略投资者买入Rosneft 19%的股权。由于油价下跌给其预算状况构成重挫，在今年晚些时候的议会选举以及2018年的总统选举之前，俄罗斯需要资金来履行社会责任。　　据外媒报道，王仲才向记者表示，中国石油集团有意入股Rosneft。他表示，中俄两国领导人将讨论潜在交易的具体细节。　　俄罗斯已经开始推动降低政府在大公司持股的计划，比如VTB bank以及另外一家石油公司Bashneft，但由于市况不佳，在过去几年中未能出售其持股。（来源：中国证券网 2016-04-22 09:23）	利好出货 都没涨，出个几把货 利好割肉出货？ 俏皮 鼓掌 献花 2016年04月22日甲醇有望突破前高 来源：期货日报2016年4月21日化工股暴涨，氯碱化工直封涨停板！周末8元不到的地量小盘新脱帽股金牛化工【600722】是买入最后机会，不解释！ 抄底 应该在说我们的国企一中国石油，看看那个富豪有钱，先把自已嫁出去一私有化。别害小散了，还去搅小三。人家可不是sb。只有国人可爱。 
04-22	1589	0	中国石油(601857)融资融券信息(04-21)	中国石油(601857)2016-04-21融资融券信息显示，中国石油融资余额1,557,943,242元，融券余额4,396,004.98元，融资买入额66,892,938元，融资偿还额58,657,376元，融资净买额8,235,562元，融券余量580,714股，融券卖出量176,700股，融券偿还量22,400股，融资融券余额1,562,339,246.98元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-04-21601857中国石油1,557,943,2424,396,004.9866,892,93858,657,3768,235,562580,714176,70022,4001,562,339,246.98沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-04-22 07:37）	
04-21	17621	27	传蚂蚁金服最快年内启动IPO  三年盈利估值约600亿美元超浦发	　　随着B轮融资的完成，蚂蚁金服集团距离其国内上市的目标又近了一步。截至目前，蚂蚁金服已经基本符合主板上市条件，一旦其成功IPO，就将成为继2010年农行上市以来A股市场规模最大的一次IPO。据悉，完成了B轮融资的蚂蚁金服当前估值已达约600亿美元(约3885亿人民币). 　　传蚂蚁金服最快年内启动IPO 估值约600亿美元超浦发银行 　　据报道，阿里巴巴控股的蚂蚁金服集团正在谋求上海主板上市，这可能是2010年以来国内市场最大规模的IPO。蚂蚁金服已连续3年盈利，具备A股主板上市条件，预计年内就会开展相关上市进程。蚂蚁金服已完成B轮融资，融资额超过35亿美元，当前估值已达约600亿美元(约3885亿人民币). 　　按浦发银行 (600000)昨日17.96元的收盘价，及197亿总股本计算，蚂蚁金服的估值暂时超越浦发银行。 　　据资料，蚂蚁金服设立于2014年10月，依托于阿里巴巴构建的商业生态圈，培育了世界最大的第三方在线支付公司和移动支付公司，并在此基础上搭建了开放的信息撮合平台、技术平台和数据平台，成为全球领先的综合性互联网金融服务公司。 　　目前，蚂蚁金服旗下的品牌资产包括支付宝、余额宝、招财宝、蚂蚁小贷、网商银行、芝麻征信、众安保险等，业务范畴涉及支付结算、贷款、理财、征信等领域，且仍在不断做加法。蚂蚁金服不久前证实，将采取增资入股的形式参股德邦基金。 　　正是在此背景下，蚂蚁金服启动了首轮融资。此前消息称，蚂蚁金服首轮融资的战略投资者以“国字头”背景的基金为主，包括社保基金、邮储银行、国开金融，另有一些知名私募股权基金。 　　据资料披露，蚂蚁金服原有的股东为杭州君瀚(有限合伙)和杭州君澳(有限合伙)，持股比例分别为57.86%和42.14%。杭州君瀚的LP是马云和谢世煌，杭州君澳的LP是刘振飞、吴咏铭、陆兆禧 、彭蕾等阿里高管，其共同的GP是马云控制的云铂投资。 　　2013年底，蚂蚁金服(时名“小微金服”)曾透露，公司将把40%的股份分给公司员工以及阿里巴巴集团全体员工作为股权激励，剩余60%的公司股份将用于在未来分步引进战略投资者。另外，马云在蚂蚁金服的持股比例不高于其在阿里巴巴集团的持股比例。阿里巴巴IPO前，马云的持股比例为8.9%。 　　神秘的B轮融资 　　多位接近蚂蚁金服的可靠人士表示，蚂蚁金服集团刚刚完成B轮融资，此轮融资额超过35亿美元，当前估值已达约600亿美元。蚂蚁金服有望成为2010年农行上市以来中国A股市场规模最大的一次IPO. 　　尽管B轮融资仍会锁定中资机构，但这轮引援开始发生一些微妙的变化，市场化机构进入了其股东名单中。此次B轮融资的对象目前并未对外披露，B轮融资的传闻至少在去年年底、今年年初时就已传出。 　　尽管蚂蚁金服集团官方目前并未对外发布B轮融资完成的消息，也未对“最快2017年上市”的传闻做出回应，但B轮相关协议的签字工作近期刚刚完成。目前该集团已经实现了连续3年盈利，符合A股主板上市条件。 　　根据相关规定，A股主板上市要求一家公司在上市前至少盈利3年，且盈利总额至少达到3000万元人民币。同时，规定中还包括该公司在最近3年的总营业额达到3亿元人民币，或拥有至少5000万元现金流。 　　A股中，张江高科 (600895)、新华保险 (601336)等参与了蚂蚁金服首轮融资。资料显示，上海金融发展投资基金二期(壹)(有限合伙)参与蚂蚁金服项目投资，截至去年5月11日，出资额已达到12亿元。根据公告 ，张江高科通过全资子公司投资该项目。 　　另外，2016年3月10日，中国石油集团公司与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团在北京签署战略合作框架协议。本次战略合作签约标志着中国石油掀开了以“互联网 ”践行创新发展战略的崭新一页，也预示着中国石油将努力用新理念、新举措打赢低油价时代的发展攻坚战。同时，中国石油与阿里巴巴、蚂蚁金服的合作，也彰显了双方共同推动央企深化改革、油气行业转型升级的坚定决心。（来源：财富动力网 2016-04-21 07:45）	千股跌停 利好有限，没有多大油水 献花 献花 献花 献花 献花 献花  蚂蚁金服 借壳 600130 波导股份  蚂蚁金服 借壳 600130 波导股份  蚂蚁金服 借壳 600130 波导股份 骗子来啦 重大利空 没有参股控股 有屁用 大暴跌才刚开始！看看那么圈钱与减持有多疯狂！看看那些中概股大部分都准备回来坑钱！！还有债务危机等等！！千股跌停！ 那么有钱还上市干嘛 盈利还是估值, 概念不清, 还好意思在此发文? 现在正是打压网络金融的时候 暂时不能让他上市的 估值600亿美元，盈利有多少？小编去吃翔。。。 中国的高科技公司，只是为了圈钱。 蚂蚁金服的地位跟前景，600亿美金太低估了吧，其他互联网垃圾股都这么高的价格，蚂蚁怎么说也不能低于1000亿美金 高估值上市还能涨吗 你马云就不是东西！阿里港股跌到退市 美股破发 人家腾讯涨200倍 马云大骗子滚远一点。 马云又要活该A股？高估值上市 还有股民赚的钱吗 去美国上吧，别祸害国内了 不赞 马云这要多钱了,赶啥还来这抢????真不要脸... 造谣可是犯法的，我满仓了，亏了告你 看错单位了，请求撤回 二级市一折不振,还IPO!管理无能！股市下跌！问责！ 估值600亿太低调了，怎么也得60万亿美元。大骗子。 估值600亿太低调了，怎么也得60万亿美元。大骗子。 估值600亿太低调了，怎么也得60万亿美元。大骗子。 估值600亿太低调了，怎么也得60万亿美元。大骗子。 大便 蚂蚁将是压垮当前市场的最后一根稻草，蚂蚁金服的申购上市，就是向2000点进发的号角！ 加快搞垮股市的步伐，是世界人民的伟大胜利。哈哈 2014年10才建立的公司，怎么计算出连续三年获利的，三年都未满，是谁别有用心？ 
04-21	2370	1	中国石油(601857)融资融券信息(04-20)	中国石油(601857)2016-04-20融资融券信息显示，中国石油融资余额1,549,707,680元，融券余额3,236,482.26元，融资买入额65,483,931元，融资偿还额91,319,580元，融资净买额-25,835,649元，融券余量426,414股，融券卖出量26,900股，融券偿还量141,000股，融资融券余额1,552,944,162.26元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-04-20601857中国石油1,549,707,6803,236,482.2665,483,93191,319,580-25,835,649426,41426,900141,0001,552,944,162.26沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-04-21 07:37）	铁路基建将是未来中国经济支柱！随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。‘一带一路’将是未来股市的投资主题。 
04-21	7480	4	天然气体制改革回旋：中石油天然气管网或不分拆	　　 一位中石油总部人士就曾指出，剥离油气管网不现实：首先中石油部分管网已经置入香港上市公司昆仑能源(00135.HK)中，若分拆新公司面临境外投资者的质询；其次，新公司是否会变为新的垄断主体。 　　“天然气管网不分拆了，还是在中石油内部经营，计划成立的国家管网公司没了。”4月20日有知情人士如是透露。这意味着天然气管网分拆计划暂时搁置。 　　近三年中，不断有报道称剥离油气管网即将实施，新的国家管道公司将成立。但始终没有下文。 　　当时一位中石油总部人士就曾指出，剥离油气管网不现实：首先中石油部分管网已经置入香港上市公司昆仑能源(00135.HK)中，若分拆新公司面临境外投资者的质询；其次，新公司是否会变为新的垄断主体。另外，中国油气管网建设还需要大规模完善，新公司以什么身份筹资不好确定。 　　目前，这种“天然气管网不分拆”的说法尚未得到国家发改委等部门最终证实。 　　“居民与非居民天然气价格将并轨的计划，近期准备启动。”上述知情人士说。 　　管网独立难破垄断 　　几年前，曾有研究机构称，国家应将石油天然气管网业务从上中下游一体化经营的油气企业中分离出来，组建若干家油气管网公司，并建立对油气管网的政府监管制度。 　　然而，经过三年的调查论证，国家相关部委和机构发现，国家管网独立和成立一家或多家公司与天然气价格没有必然关系。 　　而且，由于管道兴建需要专属的土地等资源，“沿管道走向的沿线土地资源是不可再生的，如果将它划拨出来给新公司，那么客观上就造就了新公司的垄断地位；更何况现在征地成本巨大，因此几乎不可能沿已有管道在东部地区再建一条新管道。”一位常年从事管道建设施工的项目经理人指出。 　　此外，由于新公司承担巨大的管网建设投资，因此它必将通过上市等手段募集资金，其管理层采取强化垄断的措施也是难免的。 　　然而，因为国家管网剥离的说法很多，自2013年后中石油新建天然气管道是在下降的：2015年年报显示，中石油国内油气管道总长度为76795公里，其中天然气管道长度为48602公里，这与2012年时的中石油油气管道总长度相比多了近1万公里，其中新建天然气管道长度近8000公里。 　　这意味着2013年至2015年，中石油管道建设投资比2012年前大幅减少，“中石油认为管道可能成为独立公司，当然不愿再投资了，约一半投资没了。”一位知情人透露。 　　该人士透露，中石油方面的建议是，“不应剥离油气管网，天然气管道改革可以用其它方法解决”；同时中石油还提出具体方法。 　　他提出，管网首先要实现对上下游的公平开放，确保下游可以获取气源，管道定位是基础设施。之后，要通过配套的法律法规制定游戏规则，确保管网开放延续和执行。而且管网独立有许多途径，除了剥离资产成立单独公司，还可以通过业务独立、财务独立、独立法人等实现。后面的途径需要主管部门加强监管，避免一体化公司在内部各产业间进行不受监管的利益输送和转移。 　　天然气管道改革继续 　　虽然天然气管网很可能不分拆了，但天然气管道改革将继续推进。 　　“居民与非居民天然气价格将并轨的计划，近期准备启动。”前述知情人士说。 　　4月18日，《浙江省物价局关于降低企业用气价格的通知》(简称《通知》)也于近日由浙江省物价局正式公布。 　　《通知》要求非居民用户用气省级门站价格每立方米下降0.1元。所有煤改气用户气价控制在省级门站价格加价每立方米0.6元以内。城市燃气管道输配价格下降20%以上，全省终端销售价格不得高于每立方米3.4元。 　　据了解，近两年由于LNG市场降价迅猛，在全国地方都出现了LNG供应商抢占城市燃气企业终端客户的情况，浙江也不例外。 　　在LNG强有力的竞争下，很多城市燃气企业不得不下调终端客户的销售价格，尤其用气量较大的工业客户。目前，其大型终端用气客户的价格基本已经调整到位，各城市燃气企业高额利润时代也一去不复返，只有部分商用气客户或小型客户由于单位成本原因销售价格处于政府最高限价上下，高于3.4元，小型煤改气客户高于2.79元。 　　“其实，民用天然气的价格与非民用天然气就只有几毛钱的价差，民用价格比较低。因此一旦非民用天然气下降，民用天然气的价格与非民用天然气价格就可能并轨。”前述知情人士说。 　　隆众石化网分析师王皓浩进一步表示，目前民用天然气占中国天然气使用量的60%左右，其用量较大且稳定，但居民单位使用量较小，对气价上涨的承受能力强于工业用户。 　　“因此略微提高居民用天然气价格，并继续降低非居民用天然气价格，就可以实现两者并轨”，她说：“一旦并轨，进口气与国产气就可以市场销售，让中国天然气市场有大的发展。”（来源：21世纪经济报道 2016-04-21 06:18）	所谓的改革把小散折腾进去了，任务也就完成了 把散户骗进来，就达到目的了 抄底 不要轻信债务大于公司资金的公司。 
04-20	2972	3	能源国企成降薪大户：中石油管理人员薪酬大减7.5亿	没有内容	空头天天发这真心无聊 不该下降吗？凭什么其个人要凭借国家资源而狂捞一己私利，且薪金高过一般社会收入几十上百倍，这公平吗？？‘空头’这些言论纯粹是居心不良！！ 7.5亿毛毛雨 
04-20	2989	4	中国石油(601857)融资融券信息(04-19)	中国石油(601857)2016-04-19融资融券信息显示，中国石油融资余额1,575,543,329元，融券余额4,134,932.10元，融资买入额58,819,040元，融资偿还额48,065,559元，融资净买额10,753,481元，融券余量540,514股，融券卖出量54,100股，融券偿还量38,700股，融资融券余额1,579,678,261.10元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-04-19601857中国石油1,575,543,3294,134,932.1058,819,04048,065,55910,753,481540,51454,10038,7001,579,678,261.10沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-04-20 07:37）	大盘放量上涨，下跌缩量，沪指2638点双底成立，券商资金扛杆加倍放宽，信托配资阳光化，银行债转股，显示政策导向，同时各类经济指标好转，将再次引领向上突破3100点，上升空间打开：） 抄底 有几万个造船厂几好 铁路基建将是中国经济支柱！随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，大胆买入，耐心持有，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，现在不低买，等待何时？？主力砸盘打压骗筹码时就是散户来之不易的低吸良机。没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。一带一路将是未来股市的投资主题。 
04-19	3459	8	中国石油(601857)融资融券信息(04-18)	中国石油(601857)2016-04-18融资融券信息显示，中国石油融资余额1,564,789,848元，融券余额3,985,615.26元，融资买入额36,708,150元，融资偿还额32,319,107元，融资净买额4,389,043元，融券余量525,114股，融券卖出量25,700股，融券偿还量40,400股，融资融券余额1,568,775,463.26元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-04-18601857中国石油1,564,789,8483,985,615.2636,708,15032,319,1074,389,043525,11425,70040,4001,568,775,463.26沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-04-19 07:37）	大盘放量上涨，下跌缩量，沪指2638点双底成立，券商资金扛杆加倍放宽，信托配资阳光化，银行债转股，显示政策导向，同时各类经济指标好转，将再次引领向上突破3100点，上升空间打开：） 抄底 一见这两个通发贴股市准完蛋 破坏王打破沙锅问到底高迷发行低迷冒险王打破沙锅问到底高迷发展低迷剥削王打破沙锅问到底高迷发达低迷 高迷打破砂锅问到底低迷 低迷打破砂锅问到底高迷发行 高迷打破砂锅问到底低迷结果 打破砂锅问到底 
04-18	9256	7	石油板块大跌 中国石油跌逾2%	　　石油板块早盘大跌，截至发稿，板块跌幅接近3%；个股方面，高科石化、洲际油气、潜能恒信等均跌逾5%，泰山石油跌近5%，岳阳兴长等多只个股跌逾3%，中国石化、中国石油均跌逾2%。　　新华社消息，据伊朗沙娜信息网报道，伊朗石油部长赞加内17日说，伊朗不会放弃恢复其在国际原油市场的份额和产出。　　有分析人士认为，这种表态意味着伊朗不会接受石油输出国组织(欧佩克)可能在多哈宣布的冻产协议。今年1月欧盟和美国宣布解除对伊朗经济制裁后，伊朗曾宣布将在短期内日均增加100万桶原油出口，以恢复到制裁前的产出水平。　　赞加内说，伊朗已经告知欧佩克成员国以及俄罗斯等部分非欧佩克产油国，他们需要理解伊朗将重返市场。如果伊朗将产量冻结在1月份水平，那解除制裁就显得毫无意义。　　赞加内同时对其他主要产油国合作冻产的举措表示欢迎，称此举将帮助国际原油市场恢复稳定和平衡。　　17日，除伊朗外的主要产油国石油部长齐聚卡塔尔首都多哈，共商冻产协议，以提振全球油价。拟议中的协议计划将主要产油国的产出冻结在今年1月份水平直至今年10月份，但沙特要求所有主要产油国都要参与冻产，包括伊朗，令冻产协议前景不明。（来源：证券时报网 2016-04-18 10:18）	微笑 肯定是割肉王证金公司抛盘了 抄底 油价跌少说吧，油价40元跟中石油没有多少关系，我们是出口还是进口40以下应该是利好 跟着鬼哭狼嚎，再平衡谁？ 中石油利润来源之一是开采石油，但开采成本高于40美元，原油价格低导致亏损啊啊！！！ 亏大了 昨天跟随国际油价下跌而下跌，今日能否跟随国际油价上涨而上涨，上涨会否是1至2分 
04-16	4499	4	中国石油(601857)融资融券信息(04-15)	中国石油(601857)2016-04-15融资融券信息显示，中国石油融资余额1,560,400,805元，融券余额4,183,558.50元，融资买入额28,835,492元，融资偿还额53,149,841元，融资净买额-24,314,349元，融券余量539,814股，融券卖出量31,900股，融券偿还量32,000股，融资融券余额1,564,584,363.50元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-04-15601857中国石油1,560,400,8054,183,558.5028,835,49253,149,841-24,314,349539,81431,90032,0001,564,584,363.50沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-04-16 07:38）	大盘放量上涨，下跌缩量，沪指2638点双底成立，券商资金扛杆加倍放宽，信托配资阳光化，银行债转股，显示政策导向，同时各类经济指标好转，将再次引领向上突破3000点，上升空间打开：） 猴年盛宴高度重视石油经济爬升周期蛋糕展示展示问谁领风骚 猴年盛宴高度重视石油经济爬升周期展示蛋糕蛋糕问谁领风骚 铁路基建将是中国经济支柱！随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，珍惜低买良机，逢低建仓廉价的二线低价蓝筹股，耐心潜伏，等待主力拉股升。享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，现在不低买，等待追高时？？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。一带一路将是未来股市的投资主题。 
04-15	2534	2	中国石油(601857)融资融券信息(04-14)	中国石油(601857)2016-04-14融资融券信息显示，中国石油融资余额1,584,715,154元，融券余额4,195,131.78元，融资买入额52,061,673元，融资偿还额64,323,015元，融资净买额-12,261,342元，融券余量539,914股，融券卖出量6,600股，融券偿还量60,600股，融资融券余额1,588,910,285.78元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-04-14601857中国石油1,584,715,1544,195,131.7852,061,67364,323,015-12,261,342539,9146,60060,6001,588,910,285.78沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-04-15 07:38）	献花 献花 献花 满仓 牛 买入 买入 买入 -________________慵懒在新能源，新材料，智能制造，环保驱霾列车上的当升科技(300073). 〓高镍新材料是动力锂电池电芯中的茅台，北京当升科技高端材料技术卓越领先目标三百元！〓 铁路基建将是中国经济支柱！随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，珍惜低买良机，逢低建仓廉价的二线低价蓝筹股，耐心潜伏，等待主力拉股升。享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，现在不低买，等待追高时？？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。一带一路将是未来股市的投资主题。 
04-14	7530	6	中石油等24家上市央企高层薪酬比2014年减少1700万	　　据新华社消息，近期公布的上市公司年报透露了部分央企高管2015年的“工资单”。　　统计发现，包括中国石油、中国石化、中国铝业、中国神华、中国远洋、中国国航等在内的24家央企上市公司，其董事、监事、高管等企业高层的2015年薪酬总额为2.23亿元，较2014年减少了1700万元。（来源：证券时报网 2016-04-14 20:14）	对不住股东，不该白拿工资，不害差。 大便 央企就是“差”的代名词，有哪家是好的？ 不说了 减少多余的开支这是利好啊!若无水份股价肯定应声大涨，反之原地踏步，甚至出现下挫。 这股他妈的就是砸盘利器，操蛋 财力 加油 献花 低于8元小盘股金牛化工【600722】已脱胎换骨浴火重生，正重整旗鼓积极推进凤凰涅槃 
04-14	2358	1	中国石油(601857)融资融券信息(04-13)	中国石油(601857)2016-04-13融资融券信息显示，中国石油融资余额1,596,976,496元，融券余额4,626,590.06元，融资买入额113,238,420元，融资偿还额87,747,482元，融资净买额25,490,938元，融券余量593,914股，融券卖出量49,200股，融券偿还量16,200股，融资融券余额1,601,603,086.06元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-04-13601857中国石油1,596,976,4964,626,590.06113,238,42087,747,48225,490,938593,91449,20016,2001,601,603,086.06沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-04-14 07:40）	铁路基建将是中国经济支柱！人人人人人人人人人人人人人人人人人。随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，珍惜低买良机，逢低建仓廉价的二线低价蓝筹股，耐心潜伏，等待主力拉股升。享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，现在不低买，等待追高时？？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。一带一路将是未来股市的投资主题。 
04-13	3221	2	国际管道大会：借助“一带一路”打造中国能源经济带	　　2016中国国际管道大会12日至14日在河北廊坊举办，由大会组委会主办的“一带一路”油气投资高峰论坛同期进行。与会专家就打造中国创造和中国制造的金字品牌，打造中国能源经济带，服务于“一带一路”沿线各国经济发展等话题展开讨论。 　　高峰论坛上，中国著名能源战略学者陆如泉指出，中国石油在“一带一路”的建设中已经走在了行业前列。下一步应依据自身优势，着力打造“一带一路”战略的升级版，做好“一带一路”2.0版本。我国目前已经从保障中国能源安全的一国保障思维向着眼于亚洲共同能源安全的区域性保障转变，已经由“资本输出”，投资业务为龙头，投资带动，向中国制造，中国标准和人力资本的全方位“走出去”转变；由过去的油气交易，贸易以结算为主，向未来的油气交易和贸易以人民币为主转变。 　　陆如泉提醒，在现行的经济环境下，管道公司和管道局等提供工程技术服务的企业，要高度重视汇率风险，提前预警货币贬值所带来的危险，保障企业的国际业务平稳有序运行。 　　“做好油气储运基础设施的发展和改革，增加基础设施公平准入的可能性，是推进‘一带一路’建设的重要举措。”中国石油经济技术研究院高级经济师徐博表示，适时调整油气管道建设规划，对于促进更多企业参与到“一带一路”的建设中有很大帮助，也有助于国家加速推动能源结构优化，树立油气行业民族品牌。 　　中国石油规划总院天然气管道所副所长周淑慧在主题发言中说，在“一带一路”油气的国际合作中，中国海外油气合作取得了丰硕的成果，下一步应以“一带一路”为重点，打通南亚-中国构建“能源高速公路”，构建海上油气供应带，并做好多元油气供应体系。着力做强中亚—俄罗斯、做大中东、加强非洲、拓展美洲、推进亚太地区；继续深化与中亚-俄罗斯的油气合作；打通西亚-中亚-俄罗斯-中国油气管道，实现地区资源的路上引进。 　　据了解，2016年国际管道大会以“交流发展共享”为主题。来自中国、美国、德国、法国、澳大利亚等20余个国家和地区的350家管道行业企业代表齐聚一堂，当天即有高峰论坛和行业研讨等多场论坛聚焦行业发展。 （来源：中国新闻网 2016-04-13 22:57）	满仓 
04-13	3517	0	回补缺口吓不退多头	　　昨日沪深两市在继周一大涨后展开高位整固，盘面上，煤炭、水上运输、有色矿产、钢铁板块涨幅居前，牧渔、仪器仪表、软件信息、复合材料等板块有一定跌幅。午后，股指继续下探，在离周一跳空缺口尚剩5点的位置止跌，最后沪市报收3023点，创业板报收2264点，都是微挫。成交量则大幅萎缩。总体上，大盘如记者盘前预测，属于强势整固格局。　　周期股连续走强　　钢铁股、煤炭股等周期品种最近总体比较抗跌。昨日有消息称，安徽、河北、山西、贵州、吉林、辽宁、山东、河南八省份的钢铁煤炭行业去产能方案已经上报至国务院有关部门，这是全国最早的8个地区。　　作为供给侧结构性改革中的第一要务，去产能已经形成国家和地方层面的全面共识。　　今年春节前国务院发布两行业去产能意见，明确要求煤炭压减产能5亿吨左右。而此次去产能大战中，地方力度似乎远超国家预期，一些已经形成方案的地方提出的去产能目标累计总量可观。　　昨日盘面上，煤炭板块继前一日钢铁股大涨后全面走强，恒源煤电、中国神华、冀中能源、平煤股份都在逆势上行。　　权重蓝筹积极护盘　　由中国石油和化学工业联合会主办的2016石化产业发展大会将在北京召开，大会聚焦“十三五”形势与对策、供给侧改革等热点问题，还将发布《石油和化学工业“十三五”发展指南》、《石化行业产能预警报告》等重大成果。　　另据报道，中国石油将重组石油工程板块，初步方案已基本确定，进一步加强了石化产业的改革预期。据有关人士透露：随着改革的推进，未来中石油工程建设、油服等板块业务或将像中海油、中石化一样逐步重组并独立上市。有消息称，中石油是中国国企改革试点的首批企业之一。改革后，中石油将成为战略控股公司。昨日盘面上，石油石化行业盘中快速拉升，由于其权重较大，对昨日大盘稳定作出了贡献。　　精准医疗板块继续发力走强，板块中，广生堂、安科生物一早就撞上涨停，其他相关股票也是蠢蠢欲动，该板块能否成为本轮反弹行情的领头羊，值得关注。　　短期过高指标需瓦解　　昨日大盘继续围绕5日均线震荡盘整。盘面上，不仅热点涣散，成交量也明显萎缩，周一大幅上扬的股票除精准医疗外大多处于回落状态，这说明仰仗3000点关口的清理浮筹工作还未结束。目前MACD趋弱明显，多头应乘势尽早打出3062点之上，否则一旦回落，指标修正至少需两周时间，而若先打出平台，不但人气可重聚，过高的短期指标也可瞬间瓦解。不过有个好现象是，沪股通已连续数天净流入，这是外资继续做多的信号，所以我们仍然可以把昨日的回落看成是对周一跳空缺口的弥补，空头的这个回补举动并不能吓退多头。（来源：新闻晨报 2016-04-13 08:44）	
04-13	3119	3	中国石油(601857)融资融券信息(04-12)	中国石油(601857)2016-04-12融资融券信息显示，中国石油融资余额1,571,485,558元，融券余额4,290,992.10元，融资买入额43,938,255元，融资偿还额52,455,445元，融资净买额-8,517,190元，融券余量560,914股，融券卖出量39,400股，融券偿还量54,800股，融资融券余额1,575,776,550.10元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-04-12601857中国石油1,571,485,5584,290,992.1043,938,25552,455,445-8,517,190560,91439,40054,8001,575,776,550.10沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-04-13 07:37）	抄底 铁路基建将是中国经济支柱！人人人人人人人人人人人人人人人人人。随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，珍惜低买良机，逢低建仓廉价的二线低价蓝筹股，耐心潜伏，等待主力拉股升。享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，现在不低买，等待追高时？？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。一带一路将是未来股市的投资主题。 猴年盛宴高度重视石油经济爬升周期蛋糕展示问谁领风骚展示蛋糕问谁领风骚 
04-13	10516	6	利息支出高企拖累上市公司业绩 财务费用超过净利润者竟高达331家	　　截至4月12日，沪深两市共有1512家上市公司发布了2015年业绩报告。营收和净利润一般是投资者关注的两大财务指标，而这些指标的高低除了与企业的经营有直接的关系外，财务费用的高低也左右着公司利润的变化。　　《证券日报》记者根据Choice统计的数据发现，1512家上市公司的财务费用合计为2670.55亿元，超过亿元的上市公司达325家。其中，中国石油的财务费用为238.26亿元，成为已发年报上市公司中财务费用最多的一家公司，财务费用超过10亿元的上市公司也达到了44家，相比数额较大的财务费用，1512家公司中有484家公司的财务费用为负数。　　325家公司财务费用超亿元　　1512家上市公司财务费用总额与2014年相比增加了254.36亿元。值得注意的是，346家公司的利息支出高于亿元，其中有50家公司的利息支出超过10亿元，而财务费用超过亿元的公司中多数为中字头的国有企业。　　利息收入和利息支作为财务费用的两大主要指标，也反映了上市公司资金使用情况。数据显示，1512家公司2015年的利息支出为2718.46亿元，比2014年同期的2686.6亿元增加了31.86亿元。2015年的利息收入合计为608.66亿元，比2014年增加了42亿元。　　利息支出排在前十位的分别为中国石油、中国交建、华能国际、大唐发电、中国石化、中国中铁、中国铁建、国投电力、国电电力和华电国际。去年，上述10家企业的利息支出分别为243.28亿元、91.1亿元、79.45亿元、77.83亿元、70.52亿元、61.84亿元、60.07亿元、59.01亿元、58.23亿元和57.72亿元。　　数据可见，中国石油的利息支出最大为243.28亿元，而其利息收入仅为20.19亿元；而作为石油巨头，中国石油去年年报被外界称之为上市以来“最惨”的年报。　　中国石油年报显示，在报告期内，公司实现营业额17254.28亿元，同比下降24.4%；实现归属于母公司股东的净利润为355.17亿元，同比下降66.9%。对于业绩的下滑，公司归咎于原油价格下跌近半以及国内成品油、天然气价格连续下跌所致。　　同样，利息支出高达91亿元的中国交建，其2015年实现净利润为156.96亿元，同比增长13.02%，实现营业收入4044.2亿元，同比增长10.29%。　　相比中国石油和中国交建，国投电力2015年净利润仅为54.28亿元，而公司的利息支出金额为79.45亿元，在过去一年中，公司赚的钱不及银行的利息款。　　对于上市公司高额的财务费用，香颂资本执行董事沈萌接受《证券日报》记者采访时也表示，上市公司财务费过高说明其财务成本过高、成本效率太低，会影响公司的净利润。 　　331家财务费用超净利润　　事实上，在全球经济环境不景气等因素影响下，企业经营状况令人堪忧，多数公司亏损严重。许多企业却丝毫未有削减支出迹象，管理费用、财务费用等支出居高不下，大大削弱了企业的盈利能力。　　数据显示，1512家上市公司去年实现营业总收入20.54万亿元，而2014年同期实现营业总收入为21.15万亿元，同比减少了0.61万亿元。实现归属于上市公司股东的净利润合计为2.03万亿元，比2014年同期增长了0.02万亿元。　　1512家公司中有962家公司去年净利润同比正增长，而有581家公司净利润出现负增长，123家公司去年净利润亏损。　　通过Choice数据查阅上市公司财务费用明细可见，1512家公司中，财务费用大于上市公司去年净利润的公司有331家。也就说，过去的一年中，这331家公司辛苦赚的钱还不如企业付给银行的利息多，使用银行等杠杆的资金或将成为压垮企业的最后一根稻草。　　相比高昂的财务费用，有的上市公司财务费用在报告期内为负数。根据统计显示，1512家公司中有484家上市公司的财务费用为负数。其中，财务费用超过负亿元的公司有21家，排在前十名的分别为五粮液、东方电气、中工国际、上海机电、青岛啤酒、福耀玻璃、江铃汽车、飞马国际、上海机场、金证股份。去年的财务费用分别为-7.32亿元、-4.77亿元、-3.58亿元、-3.18亿元、-2.99亿元、-2.89亿元、-2.47亿元、-2.14亿元、-1.85亿元和-1.68亿元。　　事实上，企业在经营的过程中，负债率是一个非常重要的财务指标，也是衡量企业经营是否正常的一个关键数据。银行的长、短期借款和公司发行的债券等，这些负债的一个共同特点是需要偿还利息，即有息负债。负债企业当中，有息负债比率(有息负债占总资产的比重)高的企业，风险自然很大。而负债率过低虽然会使公司在财务上比较稳健，但运用财务杠杆的能力不强，也不利于股东利益的最大化。（来源：证券日报 2016-04-13 01:46）	那财务为负数的公司是咋回事？负债率为零！ 股灾冠军 舍我其谁（安硕信息） 什么叫财务费用，黑-嘴净胡说八道，许多企业将很多不好走帐的诸如礼金、回扣等都拿入帐务费用！此项费用高，说明企业管理差劲，贪腐严重……相当多的费用均不是利息支出…… 占用供应商的预付款，就会有财务费用为负的 股票上市整来的钱到什么地方去了?还要到处借钱?现在上市公司不务正业,乱铺摊子,贪大,到处伸手,什么都想做,想挣大钱快钱,结局是什么?再多的钱都不够,经营管理不负责任,如此下去,都是死路一条. 中国中铁、中国铁建利息支出高企拖累上市公司业绩，与两年前王梦恕的判断一致，是不是要合并了 付不起利息的，还不上债的都可以债转股，这什么拉鸡股市，我呸 
04-12	2461	0	石化产业发展大会今召开 十三五发展指南将公布	　　由中国石油和化学工业联合会主办的2016石化产业发展大会将于4月12日至13日在北京召开，大会将聚焦“十三五 ”形势与对策、供给侧改革、减排与治霾 、应对低油价等热点问题，还将发布《石油和化学工业“十三五”发展指南》、《石化行业产能预警报告》等重大成果。　　据界面报道，《指南》以产业重大问题为导向，以转型升级为主线，提出了行业发展的主要任务。“十三五”《指南》更加突出行业自律和市场导向，在对发展形势的分析与判断、发展目标的制定、发展思路的确立等方面均有较大改变。另据媒体报道，中国石油将重组石油工程板块，初步方案已基本确定，进一步加强了石化产业的改革预期 .（来源：证券时报网 2016-04-12 09:22）	
04-12	3559	11	中国石油(601857)融资融券信息(04-11)	中国石油(601857)2016-04-11融资融券信息显示，中国石油融资余额1,580,002,748元，融券余额4,403,038.96元，融资买入额64,857,747元，融资偿还额53,974,714元，融资净买额10,883,033元，融券余量576,314股，融券卖出量62,600股，融券偿还量45,200股，融资融券余额1,584,405,786.96元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-04-11601857中国石油1,580,002,7484,403,038.9664,857,74753,974,71410,883,033576,31462,60045,2001,584,405,786.96沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-04-12 07:38）	大盘放量上涨，下跌缩量，沪指2638点双底成立，券商资金扛杆加倍放宽，信托配资阳光化，银行债转股，显示政策导向，将再次引领向上突破3000点，上升空间打开：） 铁路基建将是中国经济支柱！人人人人人人人人人人人人人人人人人。随着国家对房地产的政策调整，房地产的黄金十年已经过去。国家要稳增长必须加大对铁路的投资力度，2016年国家对铁路投资首超万亿元创历史新高。再加上地方对城际铁路和地铁投资的2万亿。铁路基建企业将经历辉煌的十年，业绩将爆发式增长。只有铁路基建才能支撑未来中国经济，底部重点关注以下股票：中国铁建，中国中铁，中铁二局，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，宝钢股份，中煤能源，中国化学，中国联通，中国西电等等，二线低价蓝筹才是未来的股市主力军，克服恐惧，珍惜低买良机，逢低建仓廉价的二线低价蓝筹股，耐心潜伏，等待主力拉股升。享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，现在不低买，等待追高时？？没有业绩支撑，单凭讲故事忽悠的高价题材股从哪里涨上去还会跌到哪里。 抄底 赞 加油 献花 低于8元小盘股金牛化工【600722】已脱胎换骨浴火重生，正重整旗鼓积极推进凤凰涅槃 花52亿收购沃特玛使得坚瑞消防成为低估金股之王！各种指标显示重组必然成功 一见君来就想笑，立马清仓好奇妙，此贴何苦到处发，只当反向一指标。 跑马圈地问谁领风骚 马不停蹄问谁领风骚 马不停蹄剧烈运动问谁领风骚 问谁领风骚跑马圈地运动 问谁领风骚跑马圈地运动赛马 
04-11	7384	1	“魔性”重组股穿越牛熊市	　　对于2015年的A股市场，很多小散只能忧伤地说一句，“赚过，还没好好感受扶摇直上的喜悦，就一起颤抖着承受断崖式下跌的惨烈。”　　尽管如此，不少牛股却走出了特立独行的行情 。一家咨询公司最新出炉的上市公司大市值报告显示，去年十大牛股均为重组概念股，并购重组成为上市公司穿越牛熊市、获得市值快速增长的关键因素。　　券商板块成怪异小子　　君百略咨询的这份市值报告显示，2015年度大市值100强公司总市值达21.7万亿，占A股总市值的40.97%，比上年百强总市值22.21万亿减少了5760亿元。市值万亿以上公司有5家，工商银行取代中国石油成为榜首公司，中国石油、建设银行 、中国银行 、农业银行紧随其后。千亿以上公司有69家，比上年增加20家。　　综合分析，年度市值百强包括以下特点：金融行业独占鳌头；国企占多数；北京、广东、上海企业数量位居前三。　　其中，券商板块成了怪异小子。去年百强新上榜公司中，分布前三的行业是证券、传媒和房地产开发，分别新上榜5家、4家和3家公司。国泰君安以1822.38亿元的市值排名28位，申万宏源 、东方证券分别以1591.16亿元、1230.12亿元的市值排名第36位、第54位，西部证券 、东兴证券也榜上有名。　　同时，2015大市值百强排名下降最多企业中，分布前三的行业为金融、电力、汽车，其中金融业有7家公司(证券业有5家)，方正证券 、光大证券 、招商证券比往年下降了43位、32位以及23位，海通证券 、华泰证券均比往年下降了13位。　　新跻身市值百强最多的是券商，百强排名下降最多的也是券商，为何出现这样奇怪的现象？君百略咨询CEO张政军向《金证券》记者解释，去年券商行业迅猛发展，提升了其在资本市场的地位。其中国泰君安、东方证券、东兴证券新登陆A 股市场，市值蹿升得相当快，而申万宏源由申银万国和宏源证券合并而成，被誉为证券业新航母，重归后市值理所当然逞强。同时，在经历2014年年底的飙涨后，2015年券商板块出现颓势，全年板块下跌两成多，导致“旧面孔”券商公司市值下降得比较快。　　重组股穿越牛熊市　　值得一提的是，截至2015年12月31日沪指以3539.18点收官，全年上涨9.41%，而年末A股市值总额却创出新高52.96万亿元，同比上升43.31%。　　张政军分析，去年A股市值总额猛涨，一方面当年共有200多家公司首发上市； 另一方面，2015年资本市场上并购不断，催生了不少超级牛股。据君百略咨询统计，去年七喜控股 、协鑫集成 、绿地控股的市值增长率分别达到78.4倍、31.4倍、28.6倍。另外，广汇汽车 、传化股份 、美年健康、恺英网络、汇鸿集团 、凯撒旅游 、美锦能源也跻身2015年市值成长十强榜单，均录得10倍以上涨幅。　　2015上市公司市值成长十强具有如下共同特征：大部分公司在考察期内有重大资产重组事项公布或者完成，其中7家公司为借壳，2家公司为非借壳类资产重组，1家公司美锦能源也有借壳预期，外界普遍预期阿里支付宝会借壳上市； 被借壳对象均为小于100亿元市值的公司； 被借壳对象财务状况多为严重亏损。　　可见，并购重组是上市公司穿越牛熊市、获得市值快速增长的关键因素。据介绍，2015年中国并购市场共完成交易2692起，较2014年的1929起大增39.6%。披露金额的并购案例总计2317起，涉及交易金额共1.04万亿元，同比增长4.0%，平均并购金额为4.50亿元。其中借壳上市共79起，交易总价值高达5505亿元。　　张政军也坦言，重组股固然很美，但对于投资者来说很难押中。《金证券》记者了解，曾经的公募一哥王亚伟是公认投资重组股的高手，他曾对外透露，从来不依据内幕信息去投资重组股，只依靠三点：公开信息、合理推测、组合投资。（来源：金陵晚报 2016-04-11 08:20）	献花 献花 献花 满仓 牛 买入 买入 买入 _____________-___慵懒在新能源，新材料，智能制造，环保驱霾列车上的当升科技(300073). 〓高镍新材料是动力锂电池电芯中的茅台，北京当升科技高端材料技术卓越领先目标三百元！〓 
04-11	21378	6	中石油拟重组工程建设业务 更多板块或将分拆上市	　　继管道整合之后，中石油集团又一项业务正式拉开重组序幕。　　4月10日，中石油方面向《每日经济新闻》记者确认，目前中石油集团的石油工程板块重组正在顶层设计阶段，但是具体如何重组目前暂时还没有结果。　　此前，中石油董事长王宜林表态，未来将拆分中石油的油服业务并单独上市。　　中国能源网首席信息官韩晓平认为，随着改革的推进，未来中石油工程建设、油服等版块业务或将像中海油、中石化一样逐步重组并独立上市。　　重组暂未进入实操阶段　　中石油官网信息显示，中石油集团的石油工程板块业务包括油气田地面工程建设、炼化工程建设、管道及储罐工程建设及海洋工程等，板块公司主要为中国石油天然气管道局、中国石油工程建设公司、中国石油工程设计公司、寰球公司、中国昆仑工程公司、东北炼化工程有限公司等。　　中石油新闻处负责人告诉《每日经济新闻》记者，“工程建设板块的重组正在组织有关领导部门进行框架方案的技术研究和顶层设计，旨在通过建设现在企业制度，增强国有企业活力，主动适应行业变革和商业模式创新，进一步提升全业务链、一体化服务能力，扩大行业影响力和提高市场竞争能力，有效应对油价持续低位运行带来的市场挑战，实现工程业务的稳健可持续发展。”　　对于重组的具体措施及方案，中石油方面则表示，目前还未进入到实际操作阶段，暂无更多可提供的消息。　　《每日经济新闻》记者并未在中石油天然气股份有限公司(以下简称中石油股份公司)年报及集团年报中查询到中石油工程建设板块的具体业务量，但是中石油股份公司2015年报显示，公司与中国石油集团及其子公司之间的关联交易之中，由中国石油集团及其子公司提供的工程技术服务在2015年达到了1211.9亿元。　　中石油股份公司2015年报显示，关联交易中“工程技术服务”主要指地质勘探、钻井、固井、录井、测井、试油、油田建设、炼化建设、工程设计、工程监理和装置维修和检修等及其他相关或类似产品或服务，这意味着该“工程技术服务”包括部分工程建设业务及部分油服业务。　　据记者了解，由中石油集团及旗下的相关公司与中石油股份有限公司在部分油服及工程业务上的关联交易额上便超过了1200亿元。有业内人士向记者透露，“中石油工程建设板块的盘子不小。”　　更多板块或独立上市　　除去工程建设板块之外，中石油的油服板块未来或同样从集团拆分重组。　　据此前媒体报道，在休斯顿2月举行的IHS剑桥能源周会议上，王宜林对外表示，计划分拆旗下的油田服务业务，并准备独立上市。　　2015年，中石油亦推进了超过2800亿元的天然气管道资产的重组。韩晓平在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，对于中石油来说，业务分拆重组会使得版块业务的内外部竞争都加强，这样公司下属不同板块业务的经营效率不仅更高，而且会更加符合资本市场规律。　　有业内人士认为，包括管道资产在内，不排除中石油未来有更多资金压力较大或是资产较为优质的板块分拆重组并独立上市。　　实际上，对于“三桶油”来说，中石油的业务分拆重组已经落后于中海油与中石化。　　早在2000年，担任中海油高管的傅成玉就推动了中海油旗下业务分拆重组及分别独立上市。目前，中海油旗下主要有四大上市公司，除去中海油海洋石油有限公司以外，还包括中海油田服务股份有限公司、海洋石油工程股份有限公司和中海石油化学股份有限公司。　　在入主中石化后，傅成玉又继续推动了中石化不同业务板块间的分拆重组及独立上市。2013年，中石化炼化板块完成重组后在港股上市；随后两年，中石化的油服板块通过借壳ST仪化(600871，SH)实现上市，更名为石化油服；其石油机械业务板块借壳江钻股份(000852，SZ)整体上市，更名为石化机械。目前，中石化的销售公司也在逐步推进改革，未来将完成上市。　　安迅思能源研究总监李莉分析称，对于“三桶油”来说，将不同业务重组并独立上市，可以使公司在不同业务上更加专业化和市场化，无论对于公司整体还是业务板块来说，运行效率都会更高。（来源：每日经济新闻 2016-04-11 05:36）	石化油服怎么回事？ 中国尖端兵器装备军工龙头核电特高压王者归来【600550保变电气】沪深两市军工股中股价最低，中国最大核电变压器龙头，特高压高端装备之王。【2016年军工央企改革第一枪】习大大大力提倡的一带一路，京津冀一体化，央企债转股概念，马上停牌筹划重大事项。注入【中国兵器装备集团军工资产】。军工核电特高压高端装备航母王者归来。 中国尖端兵器装备军工龙头核电特高压王者归来【600550保变电气】沪深两市军工股中股价最低，中国最大核电变压器龙头，特高压高端装备之王。【2016年军工央企改革第一枪】习大大大力提倡的一带一路，京津冀一体化，央企债转股概念，马上停牌筹划重大事项。注入【中国兵器装备集团军工资产】。军工核电特高压高端装备航母王者归来。 中国尖端兵器装备军工龙头核电特高压王者归来【600550保变电气】沪深两市军工股中股价最低，中国最大核电变压器龙头，特高压高端装备之王。【2016年军工央企改革第一枪】习大大大力提倡的一带一路，京津冀一体化，央企债转股概念，马上停牌筹划重大事项。注入【中国兵器装备集团军工资产】。军工核电特高压高端装备航母王者归来。 抄底 破坏油气管道死刑 
04-11	19724	80	中石油去年负债上万亿元高居榜首 利润下滑导致仍旧“很差钱”	　　 中石油去年负债上万亿元高居榜首 仍旧“很差钱”发债400亿元“补血”　　自从原油价格下跌以来，全球油田勘探开发速度放缓，中石油的资本支出也在逐年降低。从2013年到2016年，资本支出从3186.96亿元降为1557亿元，四年资本支出下降51%。　　尽管截至目前，在1406家上市公司中，中石油仍旧以10498亿元的负债高居榜首(除去银行保险等金融机构)，但已经比去年有所降低。　　除了资本支出不断减少，中石油负债规模下降还与其出售资产有关。去年年底，中石油以150亿元-155亿元的几个出售了中亚管道50%的股权，在一定程度上改善了现金流。　　但是，由于油价仍旧在低位震荡，中石油利润不断减少，现金流比2014年减少近30%，导致其仍旧很“差钱”，日前，中石油欲发债400亿元公司债来“补血”。　　中石油上万亿元负债居首　　《证券日报》记者根据数据统计，截至4月10日共有1406家上市公司发布了2015年年报。除去银行保险等金融机构外，中国石油以10498亿元的负债总额位居首位，同比去年的10876亿元负债有所降低，负债率为43.8%。　　实际上，这几年，中石油的负债规模一直遥遥领先。但是由于2014年下半年以来油价不断下跌，全球油田勘探开发速度放缓，中石油资本支出不断减少，其负债有所下滑。　　从数据上来看，中石油2013年资本支出为3186.96亿元，不仅低于年初计划的3550亿元，也比去年同期下降了9.6%。　　中石油在年报中表示，2015年公司资本性投入突出质量效益原则，持续优化投资结构，在合理控制资本性支出总体规模的同时，重点继续向上游业务倾斜，不断增强可持续发展能力，2015年公司的资本性支出为2022.38亿元，比2014年的2917.29亿元下降30.7%。　　由于原油价格不断下跌，中石油从各方面降本增效。　　年报还显示，2015年公司的销售、一般性和管理费用为712.70亿元，比2014年的734.13亿元下降2.9%，主要原因是积极实施开源节流降本增效措施，加强成本费用控制。　　需要一提的是，根据中石油高管对外透露，公司计划在2016年继续缩减约23%的资本支出，约为1557亿元。　　从2013年到2016年，中石油四年来的资本支出下降了51%。　　而中石油负债规模的下降，除了与资本支出不断减少有关，还与其出售资产不无关系。　　去年年底，中石油出售了中亚管道公司50%的股权(不包括中亚管道公司D线资产以及中亚管道公司部分现金等资产)；交易价格约为150亿元-155亿元人民币的等额美元。　　与此同时，中石油还发布公告称，以35亿元的资产评估价值为参考，减去评估基准日至交割日的权益变化为对价，向关联方中国石油集团所属石油管理局转让新疆呼图壁等6座天然气储气库剩余天然气储量资产。　　对于此次交易的目的，中石油就表示，公司将剩余天然气储量一次性转让给各储气库投资主体，可以理清公司与中国石油集团的资产关系，理顺结算关系，提前收回现金流。　　中金公司分析师关滨表示，上述交易可能为公司带来约40亿元-60亿元新增净利润和更多的现金流入，相当于10%-15%的2015年净利增厚。　　他还认为，中石油可能在上市公司和集团两个层面继续推进资产层面的权益出让或减持，可能涉及天然气长输管道、炼厂和社会服务性质资产，资产层面的股权减持可以进一步巩固现金流。　　利润下滑导致仍旧“很差钱”　　但是，由于原油价格仍旧在低位持续震荡，中石油的业绩仍旧不容乐观。　　根据年报，中石油去年实现净利润大降67%至355亿元，创下1999年以来最差业绩后。但是最新的消息称，今年1月份-2月份，中石油上游业务板块亏损额近170亿元，其中下属大庆油田亏损50亿、吉林油田亏损10.1亿元。　　这意味着中石油今年的盈利情况可能会更加糟糕。尽管资本支出不断下降，但由于利润的减少，中石油仍旧很“差钱”。　　年报还显示，2015年公司经营活动产生的现金流量净额为2613.12亿元，比2014年的3564.77亿元下降26.7%，主要由于本报告期利润减少以及营运资金变动等综合影响。　　日前，中石油发布公告称，拟向投资者公开发行不超过400亿元公司债券，采用分期发行方式，来补充流动资金。　　其中，截至目前，中石油已于1月20日完成135亿元规模的发行，3月3日完成150亿元规模的发行，3月24日完成了规模为115亿元。　　同时，需要一提的是，自从去年以来，油气改革不断推进。迟迟未露面的油气改革方案将有望在今年出台，被中石油垄断的管道业务也有望引入民资。　　有接近中石油人士向《证券日报》记者表示，一旦管道建设引入民资，改革的效果将集中体现在经营现金流回升和资本回报率改善等方面，中石油的资产负债率也将有所降低。（来源：证券日报 2016-04-11 01:14）	没搞错吧！现在原油那么便宜？ 垄断行业，怎么亏，能给个合理的解释吗？ 为了咱国家，建议涨油价，18元一升 蛀虫把国资掏空，最后还是国家（老百姓）买单 决策者的决策只考虑了自己的利益，最终要纳税人买单！ 二十年前有个人卖油一升一块多，他身家百亿！还是偷着卖的噢 怀念 捡钱咯？。 投资减少负债增加了？钱到哪里去了？ 哦哦没破产 毛估估 如果私人的，股价每股至少300元以上 债转股已经到了不得不搞的时候了，国企银行都混不下去了 油价这么高,钱都进了谁的腰包 一个垄断企业，天天消费的企业做成亏损，真是服了，白痴都能经营！ 作为油田职工、现在的制度、现在的管理、中石油的亏损是必然、而且将来一定巨亏 成本失控是主因 用的东西都是天价的 自己产自己卖，成品油价格没有跌，这居然也在亏损，不明白 私有化一一回购一一一退出A股。一一赔尝股民。一一一一一不解？？？刀口？？ 这就是专家要我们买的蓝筹 太夸张了， 亚洲最赚钱的公司负债居然达1万多亿，公司市值也没这么多啊。 怎么亏出来的？ 国际油价下跌拿货便宜了，国内油价上涨利润更高了，再报个亏损怪不得要天天喝茅台 垄断都亏钱，真是服了 献花 献花 献花 满仓 牛 买入 买入 买入 _____________-___慵懒在新能源，新材料，智能制造，环保驱霾列车上的当升科技(300073). 〓高镍新材料是动力锂电池电芯中的茅台，北京当升科技高端材料技术卓越领先目标三百元！〓 重大利好！！！！！！！！！！！！（每出台一个政策股评家和满仓的股友都说是利好，如债转股是企业和银行的风险向股市转移的无奈之举也是利好)无语。 2015年的薪酬福利1100亿，利润全给冗员、高管吃掉了。股价剩下零头了，要想对得起股东，与股东共度时艰就要裁掉三分之一人员，管理层减20％薪酬。 因为万亿债务高居所有上市公司之首，所以中国石油是债转股板块的龙头。。。。一旦中石油万亿债务都转为股权，对中石油就是最重大的利好。 这种国企的主要奋斗目标是员工福利第一，股东利益第二，管家利益至上，东家利益靠边站 社会主义的目标就是员工利益第一，股东老板趴下！ 滚出A股 原油那么便宜？ 
04-11	15068	9	中石化领跑“三桶油”混改 “垄断行业”或将逐一破局	　　中石化领跑“三桶油”混改 “垄断行业”或将逐一破局　　专家认为，除央企外，地方国企同样有可能进入试点名单　　“开展混合所有制改革是探索发展混合所有制经济的有效路径。”易居研究院智库研究中心总监严跃进向《证券日报》记者表示，推进国有企业混合所有制改革既是顺应时代的要求，也是目前经济环境的需要。　　2月25日，国企改革“十项试点”落实计划首度披露，作为国企改革的重要组成部分，混合所有制改革如何推进备受关注。据国资委副主任张喜武介绍，今年将在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等重要领域推进混合所有制试点，上半年将确定首批试点企业，并着手制定试点实施方案，下半年正式启动试点。　　业内人士认为，以市场化为导向的混合所有制改革将进入全面加速期。　　“一直以来，石油、电力、军工等行业均被认为是国有资本集中的重点领域，也经常被扣上垄断企业的‘帽子’。此次，中央高层决定对这些重点行业进行深入改革，可以说改革的决心非常大。”一位不愿透露姓名的业内专家告诉《证券日报》记者，除中央企业外，地方国企同样有可能进入试点名单。　　事实上，早在2014年2月份，中石化就对外宣布要率先推出油品销售业务引入社会和民营资本实现混合经营，授权董事长在社会和民营资本持有销售公司股权比例不超过30%的情况下，确定投资者、持股比例、参股条款和条件，组织实施该方案及办理相关程序。　　如今两年时间已过，中石化的改革速度可以说超出了业内预期。对此，中石化发言人吕大鹏表示，今年将继续深化混合所有制改革，在体制机制创新的同时，积极探索多样化经营。　　财经评论家温鹏春认为，通过混合所有制改革引入非公有制经济，有利于打破公有制经济与非公有制经济之间的壁垒，同时，又能在最大程度上调动社会资本参与其中，使其在实现国有资本保值增值的同时，又能更好地服务于国民经济发展。　　随着改革进程的深入推进，近期，地方国企改革同样动作频繁。《证券日报》记者梳理发现，钱江摩托3月28日公告显示，公司控股股东钱江投资拟以公开征集受让方的方式，转让占公司总股本29.77%的股份；3月29日，上工申贝宣布公司控股股东上海市浦东国资委拟以公开征集受让方的方式，协议转让其持有的公司A股股份6000万股，约占公司总股本的10.94%。　　4月6日，河池化工公告称，公司控股股东广西河池化学工业集团4月6日与宁波银亿控股有限公司签署股权转让协议，拟以9.66元/股向后者转让公司股份8700万股，约占公司总股本29.59%；同一日，鲁北化工公告显示，接到大股东鲁北集团通知，鲁北集团决定以引进战略投资者的方式进行混合所有制改革。　　国海证券分析师认为，地方国资纷纷出让控股权引入战略投资者，可以说是国企改革在实践中的一个重大进展。未来混合所有制改革有望以此为示范，逐步扩展到其他大型国企。（来源：证券日报 2016-04-11 00:59）	炒股难吗？其实很简单，就两句话二十四个字"逾越心里，学会模仿，看淡政策，抛弃K线，放弃纠结，历练果断"欢迎交流！！ 混什么叶侯节搞不好，有希少时侯混的主次不分才叫混，上二次年不是集体当出工不出力一样能好吗 业绩差的概念冷门股就是炒作的重点~ 亿晶光电600537将是16年股市中一颗靓丽得星星亿晶无论是在行业，流通盘以及成长性这几方面都是不错的选择标的，抛弃那些靠讲故事被盲目抄高了的微利亏损垃圾股，调仓换股到亿晶来吧，后市定会有丰厚的回报。 退市吧，别害人了，？ 人渣 献花 鼓掌 错过了06年脱帽股ST沪东重机被中国船舶借壳盛宴，别再错过十年一遇的新脱帽股【600722】金牛破茧化蝶喜缘历届脱帽股涨幅个个厉害。路人皆知07年涨幅最大的股要数06年脱帽股ST沪东重机，该股从8.27/股起飞飙到07年最高价300/股。弹指间十年已过，2016年春夏季多头A市场又迎来了十年一遇喜缘----新脱帽股金牛黄金期，务必珍惜 十四个字足矣，多头市场不做空，空头巿场不做多！ 满仓 
04-09	3420	1	中国石油(601857)融资融券信息(04-08)	中国石油(601857)2016-04-08融资融券信息显示，中国石油融资余额1,569,119,715元，融券余额4,203,033.28元，融资买入额44,755,232元，融资偿还额81,511,620元，融资净买额-32,437,388元，融券余量558,914股，融券卖出量5,700股，融券偿还量38,600股，融资融券余额1,573,322,748.28元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-04-08601857中国石油1,569,119,7154,203,033.2844,755,23281,511,620-32,437,388558,9145,70038,6001,573,322,748.28沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-04-09 07:37）	获利盘，套牢盘压力重重，不要幻想能涨多少，逢高不逃，死路一条，见好就收，贪心必套，不要来回坐电梯，慎重。切不可被主力诱多套牢在山顶。股市谚语：熊市诱多反弹套死人。。股灾的惨烈历历在目，散友们不要好了伤疤忘了痛，一涨就激动，一涨就幻想连篇，一涨就忘记被套的风险，当你自信心爆棚，逐渐没有了风险意识，非常看好时股票将暴跌。时刻警醒自己，这样才能在股市生存，切记：股市一切皆有可能。。国内经济萧条，股市怎么能涨？？ 
04-08	9380	10	中石油董事长：坚决肃清周永康蒋洁敏等案件影响	　　王宜林出席集团公司第65期党校培训班开学典礼　　强调：主动适应形势持续加强改进党校工作　　坚持学以致用提升推进稳健发展能力　　4月7日上午，集团公司第65期党校培训班开学典礼在北京石油管理干部学院举行。集团公司党组书记、董事长、党校校长王宜林出席开学典礼，并就加强和改进新形势下石油党校工作、提高理论素养和履职能力等方面，对党校工作和培训班学员提出要求。他强调，要主动适应形势任务要求，以“五大发展理念”为引领，持续加强和改进党校工作，坚持“党校姓党”，充分发挥石油党校根本作用，全面提升推进稳健发展能力水平。　　王宜林指出，要坚持“党校姓党”，充分发挥石油党校根本作用。党校事业是党的事业重要组成部分，重视发挥党校作用是党的优良传统和政治优势。石油党校成立以来，已连续举办了64期培训班，先后培训领导干部5000多人，对于加强干部队伍和各级领导班子建设，提高领导干部的理论素养和履职能力发挥了重要作用。面对新的形势、任务和要求，要不断加强和改进党校工作，毫不动摇地把“党校姓党”作为石油党校的灵魂，作为立校办学的根本，充分发挥好“四个作用”。一是把坚定政治方向摆在立校办学首位，发挥好政策理论传播的“主阵地”作用。二是把实事求是原则作为内在要求，发挥好“智囊团”和“思想库”作用。三是把质量立校作为重要遵循，发挥好党员干部党性教育的“大熔炉”作用。四是把从严治校作为根本要求，发挥好党校涤荡作风问题的“净化器”作用。　　王宜林强调，要坚持理论引领，不断提高领导干部政治理论素养。全体学员要把学习习近平总书记系列重要讲话精神和“两学一做”学习教育内容相结合，充分利用党校学习契机，做到先学一步、学深一步，走在前面，当好表率。在学习中，一要深刻理解把握“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局。始终站在党和国家发展的战略及全局高度，站在保障国家能源安全的高度，把集团公司建设世界一流综合性国际能源公司，放在“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局下进行谋划和推进，努力确保企业稳健发展，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦做出中国石油应有的贡献。二要全面领会贯彻好“五大发展理念”。进一步深化认识，紧密联系自身实际，切实增强贯彻落实的自觉性和坚定性。要对照新发展理念的要求，找准短板、找出差距，把新发展理念具体体现到政策制定、工作安排、任务落实上。要把新发展理念作为“十三五”发展的指针和引领，推动一切工作向新发展理念聚焦发力，不断取得新成效。三要准确掌握运用马克思主义立场观点方法。要把深入学习习近平总书记系列重要讲话精神同学习马克思列宁主义、毛泽东思想、中国特色社会主义理论体系结合起来，掌握贯穿其中的马克思主义基本原理和立场观点方法，准确把握和主动适应集团公司内外部环境的新变化新特点，积极化解前进中遇到的矛盾和困难，学会在困难中看到希望、坚定信心，有效应对低油价挑战。四要切实加强党章党规党纪学习教育。在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，坚决贯彻落实集团公司党组的决策部署。切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，以政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律为尺子，守纪律、讲规矩，始终做政治上的“明白人”。　　王宜林指出，要坚持学以致用，全面提升推进稳健发展能力水平。坚持稳健发展，是指导集团公司当前和今后一个时期发展的基本方针，也是有效应对风险挑战、在逆境中实现新发展的战略选择。全体学员要发扬理论联系实际的学风，加强精准化的学习，不断提高与岗位需求、发展需要相适应的理念、素养和能力，使学习培训的过程成为解放思想、拓展思路、破解难题、推动改革发展的过程，努力实现“四个新提升”。一要在敢担当善作为、提高驾驭复杂局面的能力上有新提升。二要在精准发力、坚决打赢提质增效攻坚战上有新提升。三要在抓改革促创新、增强发展活力和动力上有新提升。四要在坚持从严治党、加强和改进企业党的建设上有新提升。要持之以恒加强和改进企业党的建设，严格落实从严管党治党责任。要毫不放松地强化党风建设和反腐败工作，坚决肃清周永康、蒋洁敏、廖永远、王永春严重违纪违法案件影响，正确把握运用监督执纪“四种形态”，认真开展“两学一做”学习教育，扎实做好“四风”问题整治情况“回头看”，进一步构建风清气正、干事创业的良好政治生态。　　王志刚、李正光，以及集团公司总部机关相关部门和北京石油管理干部学院有关负责人参加开学典礼。（来源：中国石油报 2016-04-08 15:47）	获利盘，套牢盘压力重重，不要幻想能涨多少，逢高不逃，死路一条，见好就收，贪心必套，不要来回坐电梯，慎重。切不可被主力诱多套牢在山顶。股市谚语：熊市诱多反弹套死人。。股灾的惨烈历历在目，散友们不要好了伤疤忘了痛，一涨就激动，一涨就幻想连篇，一涨就忘记被套的风险，当你自信心爆棚，逐渐没有了风险意识，非常看好时暴跌。时刻警醒自己，这样才能在股市生存，切记：股市一切皆有可能。。 获利盘，套牢盘压力重重，不要幻想能涨多少，逢高不逃，死路一条，见好就收，贪心必套，不要来回坐电梯，慎重。切不可被主力诱多套牢在山顶。股市谚语：熊市诱多反弹套死人。。股灾的惨烈历历在目，散友们不要好了伤疤忘了痛，一涨就激动，一涨就幻想连篇，一涨就忘记被套的风险，当你自信心爆棚，逐渐没有了风险意识，非常看好时股票将暴跌。时刻警醒自己，这样才能在股市生存，切记：股市一切皆有可能。。国内经济萧条，股市怎么能涨？？ 都一样 对头 别喊了，把股价拉起来，什么问题都没有了。 垄断帝国主义油价涨个天昏地暗垄断资本主义油价涨个天长地久 垄断超级主义油价涨个天下第一 希望能不能油价到8.88最好超过9.99能不能说的秘密油价廉物美油价值链接 冬天里的一把火冒三丈冬天里的一把火影忍者冬天里的一把火力全开冬天里的一把火眼金睛 月亮之上垄断垄断再垄断断续续压力测试月亮之上 
04-08	2581	5	中国石油(601857)融资融券信息(04-07)	中国石油(601857)2016-04-07融资融券信息显示，中国石油融资余额1,601,557,103元，融券余额4,503,704.54元，融资买入额56,203,963元，融资偿还额80,475,482元，融资净买额-24,271,519元，融券余量591,814股，融券卖出量26,414股，融券偿还量32,500股，融资融券余额1,606,060,807.54元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-04-07601857中国石油1,601,557,1034,503,704.5456,203,96380,475,482-24,271,519591,81426,41432,5001,606,060,807.54沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-04-08 07:37）	获利盘，套牢盘压力重重，不要幻想能涨多少，逢高不逃，死路一条，见好就收，落袋为安，贪心必套，不要来回坐电梯。。慎重。切不可被主力诱多套牢在山顶。股市谚语：熊市诱多反弹套死人。。 空仓 复盘 献花 空仓 空仓 好困惑 失望 卖出 困顿 卖出 献花 献花 空仓 献花 接下来大盘和个股行情是跟1月份的暴跌一样样哇！--------------------------------------------------1、2016年一月份大小非禁令延迟3个月，也就是到4月8日，大小非禁令再次到期。恐慌性资金或将借机回调。大小非的产业资本要抛股票套现做实业。2、场外配置入市的资金因为严查要退出。3、2016年IPO企业有望达400家，融资规模将达3000亿元(2016年03月31日06:23 证券日报) 4、公募和私募基金需要套现分红。5、房地产调控和钢铁巨亏股票要回调。6、80家上市公司陷股权质押面临危局 市值接近3万亿 。---------- ------------- ------------------亲爱的我乌鸦嘴的粉丝朋友：你别因为差一分钱不止损抛，怎么涨上来就怎么跌下去。再不卖出等你的是套牢、腰斩！ 大盘放量上涨，下跌缩量，2638点双底成立，向上突破3000点，上升空间打开：） 献花 巨资凶悍入驻【600722】试盘新升段金牛重组序幕已拉开，多火箭逼空井喷速入倒计时！ 获利盘，套牢盘压力重重，不要幻想能涨多少，逢高不逃，死路一条，见好就收，贪心必套，不要来回坐电梯，慎重。切不可被主力诱多套牢在山顶。股市谚语：熊市诱多反弹套死人。。股灾的惨烈历历在目，散友们不要好了伤疤忘了痛，一涨就激动，一涨就幻想连篇，一涨就忘记被套的风险，当你自信心爆棚，逐渐没有了风险意识，非常看好时股票将暴跌。时刻警醒自己，这样才能在股市生存，切记：股市一切皆有可能。。国内经济萧条，股市怎么能涨？？ 
04-07	6402	0	低油价持续 中国将完成90天储备目标	　　近期国际油价如过山车般大幅波动，持续的大跌大涨对市场影响很大。目前石油市场供过于求及美元走强的基本面没有改变，国际油价还可能继续承压。这一段时间以来国际油价大幅下跌和波动的主要原因是市场投机。其实全球煤炭的供大于求程度大大超过石油的供需失衡，但煤炭价格并没有像油价那样大幅波动，因为石油市场比较活跃，存在的投机因素较强，对全球经济的悲观预期导致了油价进一步下跌，而由于跌得太快太多，反弹幅度也将很大很快。　　对于主要产油国的开采成本而言，每桶30~40美元的油价是显然难以维持的。对全球市场而言，今年石油需求依然将小幅增长；但供给侧由于生产商大幅减少投资，以及即将到来的石油相关企业破产潮将减少未来石油供应，一旦新的石油供需平衡成为市场主流预期，那么油价回升的速度将很快，年内油价回升到每桶50美元不是没有可能。　　中国因素对全球的影响显然不容忽视。除了体量大，中国的重要影响在于需求的动态波动较大。中国生产和消费近50%的煤炭和钢铁水泥，对大宗商品需求增量曾占到全球的40%~60%，市场显然非常关心中国未来对资源需求的变化。　　中国石油消费量占全球总消费的11%~12%，而且进口依然强劲。2015年中国全年原油进口量达到3.4亿吨，上涨8.8%，创历史新高，但进口金额为8332.8亿元，较前一年下降40.5%。作为最大的石油进口国，中国是低油价的最大受益者之一，按照现在的进口量，如果石油从100美元下降到27美元，中国一年可省下1.1万亿元人民币，大概是10%的年税收(2015年中国税收大致是11万亿元).　　油价下跌总体对中国有利。但大幅度的油价波动，特别是今后可能的油价上涨也将对中国经济产生较大的负面影响。今后的国际油价会受以下几个因素的影响：　　首先，石油供需情况是影响油价最基本的因素。石油价格下跌会导致石油需求增加，而供给减少，最终使石油供需再次达到一个新的平衡点。全球石油需求一直在增长；而全球石油公司的大幅投资削减和油井口数持续减少，都将使未来石油产量减缓，支持油价上行。　　第二是地缘政治的问题。在当前油价水平上，没有哪个主要石油出口国可以在不动用储备资产的情况下满足本国的预算要求，如果油价长期低于每桶80美元，除非他们改变生活方式，否则其社会稳定将会受到影响。而地缘政治对国际油价的影响从来都是立竿见影的，一旦这些国家出现社会稳定问题，可以很快改变石油供需平衡和油价预期。　　第三，本轮低油价直接教育了新的非常规石油投资者。非常规石油是资本密集型产业，过快的投入和过高的融资杠杆可以使你血本无归，上一轮投资者血的教训将使今后新的投资者更为谨慎。虽然本轮低油价没有把非常规油气赶出去，但却有效打击了非常规石油气的投资积极性，也可能由此延缓非常规油气的技术进步。更为谨慎的石油投资也有利于油价。　　第四，如果更为长期看油价问题，油价的最大威胁可能是储能技术和电动汽车。风电、太阳能、储能技术和电动汽车的结合，可以形成对石油的有效替代。虽然电动汽车和储能技术的发展目前还没有对石油替代产生实质性影响，但近年来电动汽车和储能技术进步迅速，作为石油替代的威胁越来越明显。目前世界石油至少还够挖40年，如果真的预期近20年储能技术和电动汽车技术将产生飞跃式突破，那么现在石油能卖多少算多少也在情理之中。　　中国应对油价大幅波动影响的一个方面是增加石油储备，中国的商业储备由于低油价而增加了。另一方面，中国政府计划建设90天的战略石油储备，中国很幸运地可以在非常低的油价情况下增加储备。虽然有石油战略储备设施不足的短板，如果油价维持低位的时间能够长一点，以中国的建设能力，有可能把相关储备设施建起来，完成90天的储备目标。　　此外，目前中国石油进口大部分来自中东国家，占比依然超过50%。中国可以利用这个机会进行石油进口多元化。比如说增加从俄罗斯购买石油，减少从中东购买石油。此前海关数据显示，中国2015年11月从俄罗斯进口原油390万吨，同比增长18%，从沙特阿拉伯采购量则下滑8.6%至360万吨。　　对于中国而言，石油进口对外依存度还将大幅上升，真正能够回避国际油价大幅波动影响的是对石油进行替代。展望未来，压低油价的真正因素不是页岩油，而是新能源(如太阳能)、储能技术和电动汽车的技术突破，而新能源和电动汽车的发展瓶颈在于储能技术，中国重视储能技术发展，以便在光伏发电、电动汽车等新产业领域取得长足进展，进行石油替代。中东稳定也是维持较低油价的基本条件。如果有某个欧佩克国家受低油价影响，需要大幅削减财政开支而导致社会动荡，就会引爆地缘政治，地缘政治对油价的影响从来都是立竿见影的，因此中国还需密切关注中东局势。　　(作者系厦门大学中国能源经济协同创新中心主任)（来源：一财网 2016-04-07 20:46）	美元已崩溃。 
04-07	4765	2	中钢协：钢铁行业主营业务去年亏损超千亿元	　　刘振江在钢铁行业财务工作座谈会暨财务与价格工作委员会会议上的讲话 　　(2016年4月7日) 　　各位委员、各位代表： 　　大家好。今天，我们召开钢铁行业财务与价格工作委员会会议。这次会议是必须抓紧抓早的行业专业性会议，这次会议很重要，它将直接关系到2016年行业和企业经济运行的质量和效益，我们必须下大的决心，千方百计，多措并举，扭转2015年效益差、亏损严重的局面。这次会议在常州召开，是中天钢铁集团大力支持的，刚才，中天钢铁领导做了热情洋溢的致辞，代表了企业的愿望和呼声。多措并举增效益是2016年企业和行业必须打的硬仗。 　　这次会议要总结行业财务、价格管理工作，交流企业降本增效的经验和做法，研讨财务、价格工作面临的新形势和新问题，明确2016年财务、价格管理的重点工作，中心是按照今年1月份协会理事(扩大)会“去产能、控产量、降成本、防风险、增效益”的要求，加强行业自律，研讨如何创新财务管理理念，探索价格工作新机制，深化降本增效，采取哪些举措增效益，在增效益中财务、价格工作应该怎么做。首先肯定，各企业和钢协财务与价格工作委员会在财务、价格工作方面做了大量艰巨有效的工作，很有成绩，我不重点讲了。借此机会，我讲四个方面的问题，供大家参考。 　　一、效益差是全行业当前特别突出的问题　　对企业来讲，效益是命脉，是企业赖以生存的根源，是企业价值和竞争力的集中体现。钢铁行业红火的时候，都是效益好的时候，钢铁行业困难的时候，都是效益差的时候。 　　2015年是钢铁行业效益最差的一年，也是全行业真正的“严冬”。会员钢铁企业主营业务连续12个月亏损，从2015年7月份开始出现严重亏损，去年下半年整体效益大幅度下滑，每月亏损额都在100亿元以上。主营业务全年累计亏损超过1000亿元，同比增亏24倍；加上投资收益等项目合计全年利润总额为亏损645.34亿元，而上年利润总额为盈利225.89亿元。2015年效益的巨大落差，给一些企业释放了生死存亡的信号，对2016年全行业的经济运行提出了十分严峻的挑战，2015年的状况到2016年不能再持续下去，必须多措并举增效益。 　　1、必须承认，效益差与产能严重过剩直接相关。这是供求之间的逻辑关系，我们翻一翻中国钢铁供与求走过的历史轨迹，可以清楚地看出中国钢铁从紧缺到过剩演变的过程和与效益的关系。中国依靠多进口钢材满足需求是从1968年开始的，那是“文革”期间，冶金部直属的全国各大钢厂全部下放，资产财务给了地方，产供销留下，班子双重管理，只剩下攀钢直属是因为在建。“文革”结束时，为生产出2600万吨钢连续大干了三年，到1978年才拿下来，是钢铁史上有名的“三打两千六”。 　　真正结束依靠多进口钢材满足需求是2005年，实现了进出口的基本平衡，经历了30多年。期间也出现过不少过剩的说法，现在再翻一翻钢材生产和消费的历史轨迹图，应该说，在2005年以前总体上没有严重过剩的问题，但是后期存在一些品种过剩的问题，也存在一些品种满足不了需求的问题。 　　应该说，出现过剩主要是从2006年开始的。2006年、2007年每年增产6000多万吨钢，是靠每年多出口2000万-3000万吨钢材消化的，当时国内外价差高，所以尽管过剩，但企业效益很好。那时过剩的呼声是很高的，有一定道理，因为从2001年到2007年，中国钢产量每年以超过20%或接近20%的速度增长，这个增速是可怕的。 　　果然，全球性金融危机到来，2008年下半年中国钢产量出现了负增长，全年增速由2007年的16.7%降为2.8%。2008年上半年和下半年钢铁生产的冰火两重天使钢厂十分敏感，有了放低增速的充分准备，钢铁协会2009年初在研究2009年的钢产量时是有零增长准备的，年底的结果出乎意料。现在看，那个时候应该是控制产能最好的时期，但错过了，却在相反的方向走得较远，企业和很多人是难有这个远见的。 　　中国钢铁产能严重过剩主要产生于金融危机期间。政府采取很多措施应对金融危机，没想到2009年中国钢的需求比2008年增加了1亿吨，钢厂2009年比2008年共多生产了6900多万吨钢，少出口了3500万吨钢材，多进口了600多万吨钢材，才满足了国内需求。钢厂当时是高兴的，人不该死有一救，松了一口气，也放松了对产能过剩的警惕，甚至迷失了方向，放手大干吧，没什么可怕的了。结果，从2009年到2014年又增加了3.1亿吨钢产量，产能增加肯定比3.1亿吨要多了。那几年的高增长使得现在产能严重过剩的问题积重难返。 　　产能过剩喊了多年，为什么近几年尤为突出？因为过去尽管过剩，但需求是刚性的，每年需求还是正增长，只是增速有变化。2013年需求出现了7.65亿吨钢的峰值，之后开始下降，逐年出现负增长，比如从正增长3个点降到负增长5个点，实际上是8个点的落差，这个落差带有断崖式的味道，涉及5000多万吨钢卖给谁，钢厂对这个突变一时难以适应，一时又刹不住车，产量继续增长，一年以后的2014年滞后地出现了钢产量8.23亿吨的峰值。值得注意的是，这个峰值是在产能利用率很低的情况下的产量，若按正常产能利用率计算，产能严重过剩的总量是其他任何国家都承受不了的。 　　内需减弱后，企业为寻找出路开始拼命出口，2014年出口增长50.5%，2015年出口增长19.9%，达到1.12亿吨。中国钢材的大量出口引起了全球范围内一些地区和国家的恐慌和反对，各种质疑、反倾销、增加进口关税、贸易保护主义不绝于耳，钢材出口的国际环境在恶化，协会的对外宣讲、协调、应诉工作量很大。国内外的市场需求变化强迫钢铁工业必须化解过剩产能。 　　产能过剩直接影响了钢铁工业的效益。从2008年到2011年我们每年的销售利润率在2%-3%之间， 2012年首次出现全行业亏损6.9亿元。从2012年开始，会员企业销售利润率始终小于1%，2012-2014年平均每年销售利润率为0.44%，2015年销售利润率为-2.23%，主营业务利润更惨，不少企业靠少提折旧摆平，会员企业钢铁主体折旧率从2004年平均9.31%下降到2015年的4.78%，若折旧率保持不变，实际上从2008年开始就已进入销售利润率为零的时代。在效益低的同时，企业的资产负债率这两年快速上升。 　　金融危机以来钢厂效益差也与进口矿价格太高关系极大。全球性金融危机使2009年进口矿价下降到80美元/吨，与2007年的价格差不多，中国2009年后的大增产，到2011年两年内进口矿价涨到了年均164美元，翻了一番，高时190多美元，创了历史最高价，钢价降时它还挺着或降幅较小。那几年，矿价和钢材价格严重失衡，疯狂的石头吞噬了钢厂大部分利润。那几年的失衡失控和产能的无序扩张使钢材市场、原料市场、价格定位都失去了理性和秩序。 　　2、钢厂效益差不光是产能过剩一个原因，还有一个重要原因是钢材价格太低。钢材价格从2011年三季度一路下跌，钢材价格指数从2011年10月份的122.72点逐年下降到2015年12月中旬的54.48最低点，四年降了68.24点，下降幅度高达55.61%，总体下降了2600元/吨，2015年比2014年下降了1300元/吨。钢材价格降到了1994年的54.48%，而生产成本一直上升，有的要素成本翻了几倍，由于国内钢材价格低于成本，那时每生产一吨钢就平均亏损100多元。应该说，钢厂在降低可控成本上一而再地努力，但不管如何努力，也挽不回背离价值、低于成本的钢材低价格造成的亏损，这样的钢材低价格钢厂不可能有好的效益。所以，不重视钢材低价格问题，就解决不了增效益问题。 　　现在，很多行业都过剩，严重过剩的不少，但为什么人家的效益不像我们这么差，即使亏损也不像我们这样严重？这是值得我们认真研究的地方。我认为，是人家的产品价格没有像我们低得这样惨。世界石油每桶低到30多美元，远低于中国石油开采成本，但中国石油比钢铁效益好，因为中国油价规定不能低于40美元一桶，中国铁路运输的价格、公路运输的价格、煤价降后电的价格，我们再喊高也没有用，一是定价权问题，二是这些不低于成本的价格是符合反倾销的国际规定和中国反不正当竞争法的。而钢铁对自己的产品和进口矿等大宗原料以及物流定价几乎没有话语权。没有话语权的主要原因是我们缺乏主导定价权的企业。我们缺乏主导定价权的企业的原因也不少，包括集中度低。同时，我们在国内市场也没有维护和使用反不正当竞争法。 　　现在，钢材的定价能力和定价机制是我们最大的短板。这个短板上还有千疮百孔，企业分散、自律性差、法律意识淡薄、同质化竞争等，成因很多，很难有效解决，但不认真研究解决就难以实现钢材价格的合理回归，可以尝试先从某些特殊产品开始，从自律性较强的区域开始，提升定价能力。 　　对钢材价格低也有几种看法，有的认为价格低的难以承受了，企望改变；有的认为低价格对用钢行业保效益提供了支撑，有利于稳增长；还有的认为低得还不够，再低点才能使一些钢厂死去。现在看来，社会是不允许大面积死亡的，杀敌一千自损八百的竞争方式是两败俱伤。宝马和奔驰竞争的成功经验是从来不打价格战，而是竞技术、竞创新、竞品质，结果两全其美，都有好产品、都卖好价钱，都创造了品牌价值。我们大企业的竞争，同质化产品的竞争，也应该走这一条正路。 　　钢材价格过低还有另一个重要原因是不公平、不规范的市场环境。恶性竞争，竞相压价，以自杀的方式争市场，用假冒伪劣产品压价，用不开票的方式压价，用客观存在的不公平税费为底气竞争。这一轮恶性竞争已经由亏损也销售开始向亏损已不敢再销售转变，不是改恶从善，而是赔不起了，烧不起钱了。 　　国家在创造公平的市场环境上正积极努力，出台了不少法规政策，中国这么大的市场，市场环境的改善还远在路上。但我们不是无能为力，低于成本不销售的底线都应该守住，加强企业自律、加强区域自律，加强行业自律是必要的。一些区域性自律已经取得了一定的效果，相关企业都应积极参加。 　　二、钢铁行业要以非凡的勇气和气力做好去产能、控产量工作　　无论从眼前看还是从长远看，中国钢铁工业不下大决心解决产能严重过剩问题其他问题都难以得到很好的解决。现在，企业工作千头万绪，硬任务非常多，又处在生产经营和改革发展的困难时期，各企业面对的主要矛盾也不同，在大量日常和非日常工作中，2016年重中之重的是把“去产能、控产量、增效益”抓出成效。 　　去产能已经成为社会各界的共识，尤其受到党中央、国务院和国家各部委的高度重视，抓得非常紧，都在加班加点地工作。协会参与了其中，深感国家对这项工作的重视程度前所未有，深感对这项工作的可操作性措施和配套政策研究得非常细。采取市场倒逼，企业主体，地方组织，中央支持，依法依规，多策并举的办法很有力度，我们相信会抓出成效。 　　由于产能是企业核心利益的主要组成部分，必然关联到企业的方方面面。人员的问题，资产和负债的问题，企业结构的战略调整问题，甚至与兼并重组减量优化，与产品结构优化、企业改革和转型升级都相关联，化解产能与转型升级不是各行其事，是要统筹的，在化解过剩产能实际操作中还会遇到实际问题需要不断完善措施。总之，化解过剩产能落实到企业是艰巨细致的，我们的财务是要算账的，我们要把去产能当大事做好。 　　去产能和控产量要两手同时抓紧。在过剩产能一时还没有去掉的时候控产量尤为重要。眼前，不把产量控制住，供给严重大于需求的格局就难以改观，供给侧改革就难以从根本上推进，钢材市场就改变不了混乱的局面，钢厂效益会继续越干越亏。尤其在今年钢材价格略有回升的情况下，产量失控就会悲剧重演。控产量的原则信条和基本经验首先是“没有合同不生产”，然后是“低于成本不销售，不给钱不发货”。这些应该成为行规行约和自律准则，每个企业都应该以此自觉自律，这对全行业有好处，对本企业也有好处。企业老板在全国同行中做事做人，要把握住这个行规和约定，不要在同行中丢这个面子。 　　三、要打赢增效益之战　　今年前三个月，我们在“严冬”中似乎感受到有一小股暖风吹来。从去年12月下旬开始，钢材价格逐步回升，钢材价格指数从54.48最低点走出来，1月末上升到57.6点，2月末上升到60.04点，3月末上升到68.87点。开始时上升较平稳，中间多次波动，波动周期也短，随着钢价回升，进口矿价也波动回升，矿价上升幅度虽然有时高于钢价，但相互吻合度比过去有了大的改观。钢价回升使钢厂效益有所好转，普遍反映效益略好于去年四季度，但还赶不上去年上半年，赶不上去年上半年的原因是钢价仍低于去年同期，1月份同比低500多元/吨，2月份同比低400多元/吨，3月份同比还低300多元/吨，所以同比还是增亏的。这三个月有的企业开始减亏，有的持平或开始盈利，亏损面减少，但全行业亏损的局面还没有改变，1-2月又亏损114亿元。大家也分析了钢价回升的原因，一是因为钢价已低得不能再低了，该回头了；二是各种预期和国家利好政策，以及去产能等信号的正面影响；三是钢材经销商消沉了几年认为该伸伸手了，着手补库，社会库存增加。钢厂对此还比较谨慎，一是直接用钢的行业需求增加还不十分明朗；二是钢价略有回升，很担心钢产量增加和进口矿价上涨的恶性循环重演。因此，全行业对钢价回升都要保持冷静和谨慎的态度，虽然有了利好因素，但供大于求的基本面没有变，而且，今年的钢材出口量下降的可能性较大。所以，全行业经济运行的核心是价格能否稳住和产量能否控制住，必须尽最大努力争取钢价稳定回升。 　　保持钢材价格稳定回升是增效益的前提，保持钢价稳定回升要先把市场秩序稳住。不要再竞相降价，大钢厂要带头，先从自己做起，然后是加强监督。加强新闻单位、协会、企业和社会监督作用，积极努力构织线索举报体系，积极配合执法部门执法，在执行《价格法》、《反不正当竞争法》、《环保法》方面，体现出力度和公平。钢协和钢协的法律事务分会和企业法律顾问要积极参与这方面的工作，让低价倾销钢材的企业付出代价，让非法生产，非法经营的企业付出代价。 　　继续深入开展降成本工作。保钢价和降成本是增效益的两个主动轮，财务和价格工作要在这两个主动轮上做足工作。降成本首先要紧紧抓住要素成本，各企业影响效益的要素成本要列出清单，在大宗原燃料的采购成本上，特别是进口铁矿石的采购价格，过去我们吃过大亏，虽然现在市场倒逼向合理回归，但进口矿博弈仍在持续，这要专门研究。 　　我们不能忽视国产矿。它涉及到资源安全和就业，它需要有国外矿山公平税赋的政策支持，去年国内铁矿山资源税已经减按标准的40%征收，还要继续争取增值税扩大抵扣项目、所得税返还、低品位矿利用、海外矿山开发等公平税赋政策。 　　人工成本是要素成本，呈只升不降态势，降低人工成本的最好办法是提高劳动生产率，这是转型升级必须解决的问题。即使三险一金降低，人头不减还解决不了大问题。人均产钢量要向1000吨以上努力，新日铁、浦项人均年产钢为2200吨左右，宝钢 1000吨左右，沙钢1200 吨左右，日照从建厂就是按1000吨考虑的，湛江钢铁准备2000吨左右，国内现在平均水平不到500吨。最近鞍钢、攀钢、武钢都在下决心解决劳动生产率问题，不解决不行了，迟早都得解决。 　　降成本要按照财政部《企业产品成本核算制度——钢铁行业》统一成本费用的核算口径和方法，在生产经营和各个环节开展以提高效益为目的成本对比研究，在产品结构调整、新技术开发应用、节能降耗、劳动生产率提高、产品销售、物流、产业链延伸等各方面，以此口径“对标挖潜”，各流程、各环节的成本控制，不是以成本最低为目标，而是以综合效益最大为目的。 　　要继续深入开展“对标挖潜”活动。钢铁行业开展“对标挖潜”活动是工业行业中开展最早的，取得的成效也比较大，各企业都很重视，积累了经验，正向更深、更广、更细推进，有的企业还与国外先进企业对标。在抓住降低要素成本的基础上，要建立“系统成本”的概念、“全成本”的概念，要进行由表观成本向深度成本的转变，要全过程、多方位地开展，贯穿于企业生产经营和管理的各个方面，最终体现在企业综合效益上。 　　增效益要防风险。要防范市场风险、汇率风险、资金风险。“防风险”的重点是加强资金管理和风险控制，要警惕亏损额大于折旧背后严重的失血问题，资金链保障问题。目前行业的平均资产负债率已经上升到70%，进入行业警戒线，有的还更高，资金紧张带来的财务费用也上升到974亿元。企业面临着贷款不予增量、续贷困难和抽贷等问题，要用好钢材价格指数、铁矿石价格指数及其对标，在销售和采购中保盈利，保现金流。要充分发挥好财务公司的作用，这些年，财务公司为企业解决了很多问题，要依靠它解决大问题。 　　四、财务管理要在“增效益”中更有作为　　过去冶金部坚持 “企业管理以财务管理为中心，财务管理以资金管理为中心”，实际上就是要企业管理和生产经营活动都要围绕着综合效益、保证充足的现金流来支撑企业运行。 　　财务管理要在增效益中更有作为，就要创新理念，创新价值。要继续发挥好财务会计准确反映经营成果的作用，更要发挥管理会计创造价值的作用。管理会计不仅能通过相关信息解析过去，还能结合生产经营，在规划、决策、控制和评价等方面发挥作用，在筹划转型升级、合理配置资源等方面体现创造价值的作用。财务管理与生产经营全过程融合，财务部门要参与管理决策、制定计划和效绩管理，与企业各部门协同。灵活运用全面预算管理、资金集中管理、量本利分析、成本控制以及绩效评价等管理会计工具和方法，提高风险管控和应对市场变化能力，支撑企业战略、经营管理决策和执行的有效性。 　　要加强对财政、金融、税收等经济政策的研究协调，在营造公平竞争的市场环境中发挥作用。国家为营造公平竞争的市场环境，在财政、金融、税收、人保、产业政策等各方面加大了改革力度，有的政策已经公布，“营改增”自今年5月1日起全面实行，这对企业有直接大的影响，财务工作要密切关注政策的变化，要利用好政策，要善于提出政策建议。钢铁协会一直在进行争取行业政策的研究，包括铁矿山财税政策研究、进出口财税政策研究、“营改增”和兼并重组财税政策研究、节能减排绿色发展财税政策研究，相当部分的财税政策调整建议已经被国家有关部委采纳并公布实施，行业财税政策研究工作协会将与企业一起继续深入开展下去。 　　各位代表，2016年是钢铁行业效益回升的决战年，全行业没有一家可挂免战牌，我们的财务价格工作是首当其冲的。我们必须振奋精神，加强学习，努力工作，提高水平。财务价格工作委员会要适应新形势和任务的要求，进一步加强自身建设和工作力度。第一、委员会中企业人员应是现职人员，企业现职人员变换马上更换；第二、委员会成员要积极参加委员会的活动，对不参加活动的，委员会应要求其所属单位更换人选，尤其在全行业都困难的时候，委员会成员都要有作为、肯担当；第三、委员会过去做了大量工作，做出了成绩，希望今后要进一步创新工作，特别在业内信息交流沟通、在分析研判、献计献策上为企业和行业增效益发挥更大的作用，2016年要力争企业和行业的效益得到改观！ 　　谢谢大家。（来源：中国经济网 2016-04-07 16:28）	靠自觉来降产能是不可能的 钢铁行情！ 这么大的产能，怎么有脸说出口的？效益好的时候，钱不知道拿出来涨工资、研发高精产品，就知道扩产能，做些垃圾，现在还想要定价权，提高垃圾产品的价格，脑门被夹了吧 
04-07	7626	19	中国钢铁协会：钢企主营业务去年亏损超1000亿	　　刘振江：在钢铁行业财务工作座谈会暨财务与价格工作委员会会议上的讲话　　多措并举增效益　　――在钢铁行业财务工作座谈会暨财务与价格工作委员会会议上的讲话　　中国钢铁工业协会党委书记兼秘书长刘振江　　(2016年4月7日)　　各位委员、各位代表：　　大家好。今天，我们召开钢铁行业财务与价格工作委员会会议。这次会议是必须抓紧抓早的行业专业性会议，这次会议很重要，它将直接关系到2016年行业和企业经济运行的质量和效益，我们必须下大的决心，千方百计，多措并举，扭转2015年效益差、亏损严重的局面。这次会议在常州召开，是中天钢铁集团大力支持的，刚才，中天钢铁领导做了热情洋溢的致辞，代表了企业的愿望和呼声。多措并举增效益是2016年企业和行业必须打的硬仗。　　这次会议要总结行业财务、价格管理工作，交流企业降本增效的经验和做法，研讨财务、价格工作面临的新形势和新问题，明确2016年财务、价格管理的重点工作，中心是按照今年1月份协会理事(扩大)会“去产能、控产量、降成本、防风险、增效益”的要求，加强行业自律，研讨如何创新财务管理理念，探索价格工作新机制，深化降本增效，采取哪些举措增效益，在增效益中财务、价格工作应该怎么做。首先肯定，各企业和钢协财务与价格工作委员会在财务、价格工作方面做了大量艰巨有效的工作，很有成绩，我不重点讲了。借此机会，我讲四个方面的问题，供大家参考。　　一、效益差是全行业当前特别突出的问题。　　对企业来讲，效益是命脉，是企业赖以生存的根源，是企业价值和竞争力的集中体现。钢铁行业红火的时候，都是效益好的时候，钢铁行业困难的时候，都是效益差的时候。　　2015年是钢铁行业效益最差的一年，也是全行业真正的“严冬”。会员钢铁企业主营业务连续12个月亏损，从2015年7月份开始出现严重亏损，去年下半年整体效益大幅度下滑，每月亏损额都在100亿元以上。主营业务全年累计亏损超过1000亿元，同比增亏24倍；加上投资收益等项目合计全年利润总额为亏损645.34亿元，而上年利润总额为盈利225.89亿元。2015年效益的巨大落差，给一些企业释放了生死存亡的信号，对2016年全行业的经济运行提出了十分严峻的挑战，2015年的状况到2016年不能再持续下去，必须多措并举增效益。　　1、必须承认，效益差与产能严重过剩直接相关。这是供求之间的逻辑关系，我们翻一翻中国钢铁供与求走过的历史轨迹，可以清楚地看出中国钢铁从紧缺到过剩演变的过程和与效益的关系。中国依靠多进口钢材满足需求是从1968年开始的，那是“文革”期间，冶金部直属的全国各大钢厂全部下放，资产财务给了地方，产供销留下，班子双重管理，只剩下攀钢直属是因为在建。“文革”结束时，为生产出2600万吨钢连续大干了三年，到1978年才拿下来，是钢铁史上有名的“三打两千六”。　　真正结束依靠多进口钢材满足需求是2005年，实现了进出口的基本平衡，经历了30多年。期间也出现过不少过剩的说法，现在再翻一翻钢材生产和消费的历史轨迹图，应该说，在2005年以前总体上没有严重过剩的问题，但是后期存在一些品种过剩的问题，也存在一些品种满足不了需求的问题。　　应该说，出现过剩主要是从2006年开始的。2006年、2007年每年增产6000多万吨钢，是靠每年多出口2000万-3000万吨钢材消化的，当时国内外价差高，所以尽管过剩，但企业效益很好。那时过剩的呼声是很高的，有一定道理，因为从2001年到2007年，中国钢产量每年以超过20%或接近20%的速度增长，这个增速是可怕的。　　果然，全球性金融危机到来，2008年下半年中国钢产量出现了负增长，全年增速由2007年的16.7%降为2.8%。2008年上半年和下半年钢铁生产的冰火两重天使钢厂十分敏感，有了放低增速的充分准备，钢铁协会2009年初在研究2009年的钢产量时是有零增长准备的，年底的结果出乎意料。现在看，那个时候应该是控制产能最好的时期，但错过了，却在相反的方向走得较远，企业和很多人是难有这个远见的。　　中国钢铁产能严重过剩主要产生于金融危机期间。政府采取很多措施应对金融危机，没想到2009年中国钢的需求比2008年增加了1亿吨，钢厂2009年比2008年共多生产了6900多万吨钢，少出口了3500万吨钢材，多进口了600多万吨钢材，才满足了国内需求。钢厂当时是高兴的，人不该死有一救，松了一口气，也放松了对产能过剩的警惕，甚至迷失了方向，放手大干吧，没什么可怕的了。结果，从2009年到2014年又增加了3.1亿吨钢产量，产能增加肯定比3.1亿吨要多了。那几年的高增长使得现在产能严重过剩的问题积重难返。　　产能过剩喊了多年，为什么近几年尤为突出？因为过去尽管过剩，但需求是刚性的，每年需求还是正增长，只是增速有变化。2013年需求出现了7.65亿吨钢的峰值，之后开始下降，逐年出现负增长，比如从正增长3个点降到负增长5个点，实际上是8个点的落差，这个落差带有断崖式的味道，涉及5000多万吨钢卖给谁，钢厂对这个突变一时难以适应，一时又刹不住车，产量继续增长，一年以后的2014年滞后地出现了钢产量8.23亿吨的峰值。值得注意的是，这个峰值是在产能利用率很低的情况下的产量，若按正常产能利用率计算，产能严重过剩的总量是其他任何国家都承受不了的。　　内需减弱后，企业为寻找出路开始拼命出口，2014年出口增长50.5%，2015年出口增长19.9%，达到1.12亿吨。中国钢材的大量出口引起了全球范围内一些地区和国家的恐慌和反对，各种质疑、反倾销、增加进口关税、贸易保护主义不绝于耳，钢材出口的国际环境在恶化，协会的对外宣讲、协调、应诉工作量很大。国内外的市场需求变化强迫钢铁工业必须化解过剩产能。　　产能过剩直接影响了钢铁工业的效益。从2008年到2011年我们每年的销售利润率在2%-3%之间， 2012年首次出现全行业亏损6.9亿元。从2012年开始，会员企业销售利润率始终小于1%，2012-2014年平均每年销售利润率为0.44%，2015年销售利润率为-2.23%，主营业务利润更惨，不少企业靠少提折旧摆平，会员企业钢铁主体折旧率从2004年平均9.31%下降到2015年的4.78%，若折旧率保持不变，实际上从2008年开始就已进入销售利润率为零的时代。在效益低的同时，企业的资产负债率这两年快速上升。　　金融危机以来钢厂效益差也与进口矿价格太高关系极大。全球性金融危机使2009年进口矿价下降到80美元/吨，与2007年的价格差不多，中国2009年后的大增产，到2011年两年内进口矿价涨到了年均164美元，翻了一番，高时190多美元，创了历史最高价，钢价降时它还挺着或降幅较小。那几年，矿价和钢材价格严重失衡，疯狂的石头吞噬了钢厂大部分利润。那几年的失衡失控和产能的无序扩张使钢材市场、原料市场、价格定位都失去了理性和秩序。　　2、钢厂效益差不光是产能过剩一个原因，还有一个重要原因是钢材价格太低。钢材价格从2011年三季度一路下跌，钢材价格指数从2011年10月份的122.72点逐年下降到2015年12月中旬的54.48最低点，四年降了68.24点，下降幅度高达55.61%，总体下降了2600元/吨，2015年比2014年下降了1300元/吨。钢材价格降到了1994年的54.48%，而生产成本一直上升，有的要素成本翻了几倍，由于国内钢材价格低于成本，那时每生产一吨钢就平均亏损100多元。应该说，钢厂在降低可控成本上一而再地努力，但不管如何努力，也挽不回背离价值、低于成本的钢材低价格造成的亏损，这样的钢材低价格钢厂不可能有好的效益。所以，不重视钢材低价格问题，就解决不了增效益问题。　　现在，很多行业都过剩，严重过剩的不少，但为什么人家的效益不像我们这么差，即使亏损也不像我们这样严重？这是值得我们认真研究的地方。我认为，是人家的产品价格没有像我们低得这样惨。世界石油每桶低到30多美元，远低于中国石油开采成本，但中国石油比钢铁效益好，因为中国油价规定不能低于40美元一桶，中国铁路运输的价格、公路运输的价格、煤价降后电的价格，我们再喊高也没有用，一是定价权问题，二是这些不低于成本的价格是符合反倾销的国际规定和中国反不正当竞争法的。而钢铁对自己的产品和进口矿等大宗原料以及物流定价几乎没有话语权。没有话语权的主要原因是我们缺乏主导定价权的企业。我们缺乏主导定价权的企业的原因也不少，包括集中度低。同时，我们在国内市场也没有维护和使用反不正当竞争法。　　现在，钢材的定价能力和定价机制是我们最大的短板。这个短板上还有千疮百孔，企业分散、自律性差、法律意识淡薄、同质化竞争等，成因很多，很难有效解决，但不认真研究解决就难以实现钢材价格的合理回归，可以尝试先从某些特殊产品开始，从自律性较强的区域开始，提升定价能力。　　对钢材价格低也有几种看法，有的认为价格低的难以承受了，企望改变；有的认为低价格对用钢行业保效益提供了支撑，有利于稳增长；还有的认为低得还不够，再低点才能使一些钢厂死去。现在看来，社会是不允许大面积死亡的，杀敌一千自损八百的竞争方式是两败俱伤。宝马和奔驰竞争的成功经验是从来不打价格战，而是竞技术、竞创新、竞品质，结果两全其美，都有好产品、都卖好价钱，都创造了品牌价值。我们大企业的竞争，同质化产品的竞争，也应该走这一条正路。　　钢材价格过低还有另一个重要原因是不公平、不规范的市场环境。恶性竞争，竞相压价，以自杀的方式争市场，用假冒伪劣产品压价，用不开票的方式压价，用客观存在的不公平税费为底气竞争。这一轮恶性竞争已经由亏损也销售开始向亏损已不敢再销售转变，不是改恶从善，而是赔不起了，烧不起钱了。　　国家在创造公平的市场环境上正积极努力，出台了不少法规政策，中国这么大的市场，市场环境的改善还远在路上。但我们不是无能为力，低于成本不销售的底线都应该守住，加强企业自律、加强区域自律，加强行业自律是必要的。一些区域性自律已经取得了一定的效果，相关企业都应积极参加。　　二、钢铁行业要以非凡的勇气和气力做好去产能、控产量工作。　　无论从眼前看还是从长远看，中国钢铁工业不下大决心解决产能严重过剩问题其他问题都难以得到很好的解决。现在，企业工作千头万绪，硬任务非常多，又处在生产经营和改革发展的困难时期，各企业面对的主要矛盾也不同，在大量日常和非日常工作中，2016年重中之重的是把“去产能、控产量、增效益”抓出成效。　　去产能已经成为社会各界的共识，尤其受到党中央、国务院和国家各部委的高度重视，抓得非常紧，都在加班加点地工作。协会参与了其中，深感国家对这项工作的重视程度前所未有，深感对这项工作的可操作性措施和配套政策研究得非常细。采取市场倒逼，企业主体，地方组织，中央支持，依法依规，多策并举的办法很有力度，我们相信会抓出成效。　　由于产能是企业核心利益的主要组成部分，必然关联到企业的方方面面。人员的问题，资产和负债的问题，企业结构的战略调整问题，甚至与兼并重组减量优化，与产品结构优化、企业改革和转型升级都相关联，化解产能与转型升级不是各行其事，是要统筹的，在化解过剩产能实际操作中还会遇到实际问题需要不断完善措施。总之，化解过剩产能落实到企业是艰巨细致的，我们的财务是要算账的，我们要把去产能当大事做好。　　去产能和控产量要两手同时抓紧。在过剩产能一时还没有去掉的时候控产量尤为重要。眼前，不把产量控制住，供给严重大于需求的格局就难以改观，供给侧改革就难以从根本上推进，钢材市场就改变不了混乱的局面，钢厂效益会继续越干越亏。尤其在今年钢材价格略有回升的情况下，产量失控就会悲剧重演。控产量的原则信条和基本经验首先是“没有合同不生产”，然后是“低于成本不销售，不给钱不发货”。这些应该成为行规行约和自律准则，每个企业都应该以此自觉自律，这对全行业有好处，对本企业也有好处。企业老板在全国同行中做事做人，要把握住这个行规和约定，不要在同行中丢这个面子。　　三、要打赢增效益之战　　今年前三个月，我们在“严冬”中似乎感受到有一小股暖风吹来。从去年12月下旬开始，钢材价格逐步回升，钢材价格指数从54.48最低点走出来，1月末上升到57.6点，2月末上升到60.04点，3月末上升到68.87点。开始时上升较平稳，中间多次波动，波动周期也短，随着钢价回升，进口矿价也波动回升，矿价上升幅度虽然有时高于钢价，但相互吻合度比过去有了大的改观。钢价回升使钢厂效益有所好转，普遍反映效益略好于去年四季度，但还赶不上去年上半年，赶不上去年上半年的原因是钢价仍低于去年同期，1月份同比低500多元/吨，2月份同比低400多元/吨，3月份同比还低300多元/吨，所以同比还是增亏的。这三个月有的企业开始减亏，有的持平或开始盈利，亏损面减少，但全行业亏损的局面还没有改变，1-2月又亏损114亿元。大家也分析了钢价回升的原因，一是因为钢价已低得不能再低了，该回头了；二是各种预期和国家利好政策，以及去产能等信号的正面影响；三是钢材经销商消沉了几年认为该伸伸手了，着手补库，社会库存增加。钢厂对此还比较谨慎，一是直接用钢的行业需求增加还不十分明朗；二是钢价略有回升，很担心钢产量增加和进口矿价上涨的恶性循环重演。因此，全行业对钢价回升都要保持冷静和谨慎的态度，虽然有了利好因素，但供大于求的基本面没有变，而且，今年的钢材出口量下降的可能性较大。所以，全行业经济运行的核心是价格能否稳住和产量能否控制住，必须尽最大努力争取钢价稳定回升。　　保持钢材价格稳定回升是增效益的前提，保持钢价稳定回升要先把市场秩序稳住。不要再竞相降价，大钢厂要带头，先从自己做起，然后是加强监督。加强新闻单位、协会、企业和社会监督作用，积极努力构织线索举报体系，积极配合执法部门执法，在执行《价格法》、《反不正当竞争法》、《环保法》方面，体现出力度和公平。钢协和钢协的法律事务分会和企业法律顾问要积极参与这方面的工作，让低价倾销钢材的企业付出代价，让非法生产，非法经营的企业付出代价。　　继续深入开展降成本工作。保钢价和降成本是增效益的两个主动轮，财务和价格工作要在这两个主动轮上做足工作。降成本首先要紧紧抓住要素成本，各企业影响效益的要素成本要列出清单，在大宗原燃料的采购成本上，特别是进口铁矿石的采购价格，过去我们吃过大亏，虽然现在市场倒逼向合理回归，但进口矿博弈仍在持续，这要专门研究。　　我们不能忽视国产矿。它涉及到资源安全和就业，它需要有国外矿山公平税赋的政策支持，去年国内铁矿山资源税已经减按标准的40%征收，还要继续争取增值税扩大抵扣项目、所得税返还、低品位矿利用、海外矿山开发等公平税赋政策。　　人工成本是要素成本，呈只升不降态势，降低人工成本的最好办法是提高劳动生产率，这是转型升级必须解决的问题。即使三险一金降低，人头不减还解决不了大问题。人均产钢量要向1000吨以上努力，新日铁、浦项人均年产钢为2200吨左右，宝钢 1000吨左右，沙钢1200 吨左右，日照从建厂就是按1000吨考虑的，湛江钢铁准备2000吨左右，国内现在平均水平不到500吨。最近鞍钢、攀钢、武钢都在下决心解决劳动生产率问题，不解决不行了，迟早都得解决。　　降成本要按照财政部《企业产品成本核算制度——钢铁行业》统一成本费用的核算口径和方法，在生产经营和各个环节开展以提高效益为目的成本对比研究，在产品结构调整、新技术开发应用、节能降耗、劳动生产率提高、产品销售、物流、产业链延伸等各方面，以此口径“对标挖潜”，各流程、各环节的成本控制，不是以成本最低为目标，而是以综合效益最大为目的。　　要继续深入开展“对标挖潜”活动。钢铁行业开展“对标挖潜”活动是工业行业中开展最早的，取得的成效也比较大，各企业都很重视，积累了经验，正向更深、更广、更细推进，有的企业还与国外先进企业对标。在抓住降低要素成本的基础上，要建立“系统成本”的概念、“全成本”的概念，要进行由表观成本向深度成本的转变，要全过程、多方位地开展，贯穿于企业生产经营和管理的各个方面，最终体现在企业综合效益上。　　增效益要防风险。要防范市场风险、汇率风险、资金风险。“防风险”的重点是加强资金管理和风险控制，要警惕亏损额大于折旧背后严重的失血问题，资金链保障问题。目前行业的平均资产负债率已经上升到70%，进入行业警戒线，有的还更高，资金紧张带来的财务费用也上升到974亿元。企业面临着贷款不予增量、续贷困难和抽贷等问题，要用好钢材价格指数、铁矿石价格指数及其对标，在销售和采购中保盈利，保现金流。要充分发挥好财务公司的作用，这些年，财务公司为企业解决了很多问题，要依靠它解决大问题。　　四、财务管理要在“增效益”中更有作为　　过去冶金部坚持 “企业管理以财务管理为中心，财务管理以资金管理为中心”，实际上就是要企业管理和生产经营活动都要围绕着综合效益、保证充足的现金流来支撑企业运行。　　财务管理要在增效益中更有作为，就要创新理念，创新价值。要继续发挥好财务会计准确反映经营成果的作用，更要发挥管理会计创造价值的作用。管理会计不仅能通过相关信息解析过去，还能结合生产经营，在规划、决策、控制和评价等方面发挥作用，在筹划转型升级、合理配置资源等方面体现创造价值的作用。财务管理与生产经营全过程融合，财务部门要参与管理决策、制定计划和效绩管理，与企业各部门协同。灵活运用全面预算管理、资金集中管理、量本利分析、成本控制以及绩效评价等管理会计工具和方法，提高风险管控和应对市场变化能力，支撑企业战略、经营管理决策和执行的有效性。　　要加强对财政、金融、税收等经济政策的研究协调，在营造公平竞争的市场环境中发挥作用。国家为营造公平竞争的市场环境，在财政、金融、税收、人保、产业政策等各方面加大了改革力度，有的政策已经公布，“营改增”自今年5月1日起全面实行，这对企业有直接大的影响，财务工作要密切关注政策的变化，要利用好政策，要善于提出政策建议。钢铁协会一直在进行争取行业政策的研究，包括铁矿山财税政策研究、进出口财税政策研究、“营改增”和兼并重组财税政策研究、节能减排绿色发展财税政策研究，相当部分的财税政策调整建议已经被国家有关部委采纳并公布实施，行业财税政策研究工作协会将与企业一起继续深入开展下去。　　各位代表，2016年是钢铁行业效益回升的决战年，全行业没有一家可挂免战牌，我们的财务价格工作是首当其冲的。我们必须振奋精神，加强学习，努力工作，提高水平。财务价格工作委员会要适应新形势和任务的要求，进一步加强自身建设和工作力度。第一、委员会中企业人员应是现职人员，企业现职人员变换马上更换；第二、委员会成员要积极参加委员会的活动，对不参加活动的，委员会应要求其所属单位更换人选，尤其在全行业都困难的时候，委员会成员都要有作为、肯担当；第三、委员会过去做了大量工作，做出了成绩，希望今后要进一步创新工作，特别在业内信息交流沟通、在分析研判、献计献策上为企业和行业增效益发挥更大的作用，2016年要力争企业和行业的效益得到改观！　　谢谢大家。（来源：中国钢铁协会 2016-04-07 14:27）	钢铁只要从四方面入手，就可以解决产能的，严格控制信贷，严格执行环保，严格打击民营企业贴牌和偷税，严格禁止政府补贴国有企业，只要坚持2年，产能至少可以淘汰3亿吨！ 钢铁只要从四方面入手，就可以解决产能的，严格控制信贷，严格执行环保，严格打击民营企业贴牌和偷税，严格禁止政府补贴国有企业，只要坚持2年，产能至少可以淘汰3亿吨！ 哪有这么多，最多亏一块钱 亏这多，你这协会还不解散 反正不亏自己的。 好困惑 不赞 为什么 石油资讯怎能介绍起钢铁资讯来了？笑话？冒事做？ 华泰股份600308，现价4元多点，股价严重低于净资产（5.5元）且业绩良好，流通市值较小，具有新能源，污水处理，及整体上市概念，是未开垦之地。现价买入，安全边际极高，随时有一飞冲天的可能。 2008年上半年和下半年钢铁生产的冰火两重天使钢厂十分敏感，有了放低增速的充分准备，钢铁协会2009年初在研究2009年的钢产量时是有零增长准备的，年底的结果出乎意料。现在看，那个时候应该是控制产能最好的时期，但错过了，却在相反的方向走得较远，企业和很多人是难有这个远见的。4万亿惹得祸。。。。 中国高端军工装备龙头核电特高压王者归来【600550保变电气】沪深两市军工股中股价最低，中国核电变压器龙头，特高压高端装备之王。【军民融合，2016年军工央企改革第一枪】习大大大力发展的一带一路，京津冀一体化，马上停牌筹划重大事项。注入【中国兵器装备集团军工资产】。军工核电特高压高端装备航母王者归来。 中国高端军工装备龙头核电特高压王者归来【600550保变电气】沪深两市军工股中股价最低，中国核电变压器龙头，特高压高端装备之王。【军民融合，2016年军工央企改革第一枪】习大大大力发展的一带一路，京津冀一体化，马上停牌筹划重大事项。注入【中国兵器装备集团军工资产】。军工核电特高压高端装备航母王者归来。 中国高端军工装备龙头核电特高压王者归来【600550保变电气】沪深两市军工股中股价最低，中国核电变压器龙头，特高压高端装备之王。【军民融合，2016年军工央企改革第一枪】习大大大力发展的一带一路，京津冀一体化，马上停牌筹划重大事项。注入【中国兵器装备集团军工资产】。军工核电特高压高端装备航母王者归来。 卖出 卖出 “僵尸企业”已经成为了阻碍经济发展的病毒。“僵尸”上市公司主要分布在钢铁、煤炭、水泥，房地产，造船，有色等，如果“僵尸上市公司”不能高效退市，中国股市永无牛市“僵尸企业”则通过政府补贴、保壳等种种手段“赖在”A股市场不走，这无疑是在误导投资者，怂恿投机赌博，扭曲股价信号，污染A股市场，并使得股票市场扭曲资源配置功能，要不断抛出连续巨亏的大盘垃圾股，及业绩大幅下降，进入负增长的银行股 中国人就是贱，自己生产的不买要买外国的，国家可以把入口税收提高300%还有多少人买外国货，这样可以带动经济 令人震惊的野蛮生长,和股市差不多.好大喜功的下场. 大笑 全国钢企停产2年！职工学习习大大文件精神！管理层负责检修设备！注：职工工资福利保证！什么问题也解决了 不是有冰棒的利润的吗？ 就怕不亏？亏了好。 亏说明老百姓得到了实惠 前不久好像央视《新闻联播》播过将大力修通各地县、乡、村柏油马路，让“互联网+”物流通畅至乡村，村中农产品能顺利快速运出互通全国有无。若今夏真大力实施则沥青连续涨停仅是小菜一碟而已？！煤炭石油沥青将连续涨停？沥青等连续涨停突破概率极大；走向供不应求。现今世界各国某些柏油高速公路及楼房屋面因为老化陈旧的问题，确实需要进行一些翻新建设；沥青等多个行业都将大获其利。中国2016年铁路公路水路投资规模将达2.6万亿元。巨资持续涌入 
04-07	2971	2	中国石油(601857)融资融券信息(04-06)	中国石油(601857)2016-04-06融资融券信息显示，中国石油融资余额1,625,828,622元，融券余额4,603,830元，融资买入额135,919,838元，融资偿还额94,824,587元，融资净买额41,095,251元，融券余量597,900股，融券卖出量39,800股，融券偿还量5,100股，融资融券余额1,630,432,452元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-04-06601857中国石油1,625,828,6224,603,830135,919,83894,824,58741,095,251597,90039,8005,1001,630,432,452沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-04-07 07:34）	空仓 复盘 献花 空仓 空仓 好困惑 失望 卖出 困顿 卖出 献花 献花 空仓 献花 接下来大盘和个股行情是跟1月份的暴跌一样样哇！--------------------------------------------------1、2016年一月份大小非禁令延迟3个月，也就是到4月8日，大小非禁令再次到期。恐慌性资金或将借机回调。大小非的产业资本要抛股票套现做实业。2、场外配置入市的资金因为严查要退出。3、2016年IPO企业有望达400家，融资规模将达3000亿元(2016年03月31日06:23 证券日报) 4、公募和私募基金需要套现分红。5、房地产调控和钢铁巨亏股票要回调。6、80家上市公司陷股权质押面临危局 市值接近3万亿 。---------- ------------- ------------------亲爱的我乌鸦嘴的粉丝朋友：你别因为差一分钱不止损抛，怎么涨上来就怎么跌下去。再不卖出等你的是套牢、腰斩！ 大盘放量上涨，下跌缩量，2638点双底成立，向上突破3000点，上升空间打开：） 
04-06	3885	4	中国石油(601857)融资融券信息(04-05)	中国石油(601857)2016-04-05融资融券信息显示，中国石油融资余额1,584,733,371元，融券余额4,314,112元，融资买入额62,576,075元，融资偿还额66,648,208元，融资净买额-4,072,133元，融券余量563,200股，融券卖出量22,300股，融券偿还量108,161股，融资融券余额1,589,047,483元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-04-05601857中国石油1,584,733,3714,314,11262,576,07566,648,208-4,072,133563,20022,300108,1611,589,047,483沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-04-06 07:37）	垄断石油垄断能源垄断交通垄断网点垄断线的风筝 满仓 牛 买入 买入 买入 ____________-____慵懒在新能源，新材料，智能制造，环保驱霾列车上的当升科技(300073). 〓高镍新材料是动力锂电池电芯中的茅台，北京当升科技高端材料技术卓越领先目标三百元！〓 抗住往上拉，不然今天大盘要拉稀。 抄底 
04-05	38978	26	盈利公司逾九成 14家公司净利同比翻番	　　盈利公司逾九成 14家公司净利同比翻番　　截至2016年4月2日，我国A股上市公司中已有1303家公布了2015年年报，据《证券日报》记者根据东方财富Choice数据统计，这1303家公布去年年报的上市公司中有1198家盈利，占比高达91.94%。同时，这1198家公司去年共获得净利润1.96万亿元，而2014年这些公司实现净利润1.88万亿元。　　去除银行以及保险、券商公司外的1162家公司，去年净利润破百亿元的公司目前共有11家，分别为中国石油、中国石化、万科A、中国神华、中国交建、贵州茅台、华能国际、美的集团、中国铁建、中国中铁和中国中车。　　分行业来看，按照证监会分类，采矿业公司中由于包含中国石油和中国石化，所以拉高了平均净利润，25家公司的平均净利润约为37.68亿元，排名第一；其次为37家建筑业公司，平均净利润为15.14亿元；47家交通运输、仓储和邮政业排名第三，平均净利润为11.29亿元。　　两桶油净利润名列榜首　　在过去的一年中，由于受到经济环境的影响，很多上市公司的盈利状况并不良好，但作为我国标志性企业，中国石油和中国石化去年依然实现了高盈利。据两家公司的年报显示，去年中国石油实现净利润356.53亿元，中国石化去年实现净利润322.07亿元，均突破了百亿元大关。　　值得注意的是，虽然两桶油的净利润仍过百亿元，不过，同比2014年却出现了下滑，其中，中国石油的净利润同比下降63.3%；扣除非经常性损益后的净利润183.94 亿元，同比下降83.3%；中国石化的净利润同比2014年的474亿元减少了32%。　　以中国石油的年报来看，油价大跌是导致公司业绩大降的重要原因。2015年布伦特原油均价52.47 美元/桶，同比下降47%。油价大跌导致公司油气勘探开采业务盈利大幅下降81.83%，实现经营收益339.61亿元(2014年为1868.97亿元).　　分业务来看，中国石油的油气勘探与开采。第四季度出现单季度亏损。2015年第四季度布伦特原油均价仅43.42美元/桶，导致公司油气勘探与开采业务首次出现季度亏损，当季亏损125.52亿元；炼油与化工封面，2011年以来首次实现盈利。低油价有助于行业景气度提升，从而带动炼化业务盈利增长。2015年公司炼油与化工业务实现经营收益48.83亿元，其中炼油46.90亿元、化工1.93亿元；销售方面，季度业绩波动大。由于柴油产品盈利差，导致公司销售业务板块在2015年一、三季度出现亏损。2015年公司销售业务亏损5亿元。　　与两桶油不同，目前净利润暂列第三的万科A去年净利润出现了上涨。据公司年报显示，公司去年实现净利润181.19亿元，同比增长15.08%，每股收益1.64元，拟每10股派送7.2元(含税)现金股息。年报显示，万科A去年实现营业收入为1955.49亿元，同比增长33.58%。公司表示，短期来看，房地产市场仍然延续分化格局，全国大部分地区仍面临较大的库存去化压力，而主要城市由于2015年成交大幅回升，在去库存方面已经走在前列，部分热点城市甚至面临库存过少、房价上涨的压力。公司将坚持积极销售，灵活应对市场变化。　　14家公司净利润同比翻番　　在目前已公布年报的1303家公司中，除去银行、券商和保险上市公司外，有1162家公司去年实现盈利，但不得不关注的问题是，这些公司中有378家出现了净利润下滑，占比高达32.53，同时，还有101家公司去年净利润同比下滑超过50%，占378家公司的26.72%。　　这些净利润出现下滑的公司多数来自制造业、采矿业等，目前净利润下滑幅度最高的公司为中海达，据公司年报显示，去年年公司1月份至12月份实现营业收入6.38亿元，同比下降7.16%，计算机设备行业平均营业收入增长率10.30%，四季度营业收入环比上季度增长73.05%；去年实现归属于上市公司股东的净利润155万元，同比下降98.44%　　对此，公司表示，由于主要传统产品的市场竞争加大，公司适时调整了市场竞争策略，下调了主要传统产品的市场价格，导致销售毛利率有所下滑，预计第四季度仍未能明显改善，因此预计2015年全年净利润可能出现较大幅度下降。　　另外，石化油服2015年，公司合并营业收入为人民币603.49亿元，同比减少36.1%；归属于公司股东的净利润为人民币2448万元，同比减少98.0%。公司称，世界经济复苏疲软，中国经济增速放缓，国际油价持续低位并屡创新低。受此影响，境内外油公司普遍削减勘探开发资本支出，导致油服行业工作量和服务价格均出现下降，油服市场竞争形势异常激烈。同时，受国内天然气等清洁能源需求增长的影响，境内页岩气、酸性气、煤层气、地热等非常规和新能源的开发投入保持稳定增长，从而为境内油服市场提供新的增长点。　　虽然，部分上市公司去年净利润出现明显下滑，但也要看到，仍有不少上市公司去年净利润出现了明显上涨，有14家公司2015年净利润同比翻番，其中当代东方与东方银星的净利润同比涨幅均超10倍。　　据当代东方去年年报显示，公司2015年实现归属于上市公司股东的净利润1.11亿元，同比扭亏为盈，并增长了逾20倍。公司表示，2015年是公司继续推进战略调整并取得实效的一年，报告期内，公司紧紧围绕内容、渠道、衍生这一影视文化全产业链的规划，通过实施非公开发行成功介入影视制作发行领域，通过投资收购、战略合作的方式介入电影院线，并持续加强对优质版权购买及授权推广的投入，IP业务的开展呈现出良好的局面。　　而据东方银星去年年报显示，报告期内，由于公司控股股东发生变化，新的管理层致力于对公司进行转型改革，清理公司债权债务等，稳定和保持了一部分建材贸易业务，致使报告期内公司实现营业收入1312万元，较上年同期增加8.28%；实现本年归属于上市公司所有者的净利润为3861万元，较上年同期增加10714.27%，不过需要注意的是，去年公司扣非后的净利润却为亏损456万元，并且，连续5年被出具非标准审计报告。（来源：证券日报 2016-04-05 01:51）	没叼用 完犊子玩意 就这涨幅还净利润同比涨幅均超10倍，要么是放屁，要么是骗子公司，什么玩意？ 牛 [点击查看原文]或冲涨停 业绩好有鸟用，股票又长期不上涨，垃圾公司。 微笑 想一下 世界第一大锂电池企业借壳坚瑞消防，成为全国大资金聚集的标的最大避风港 中国银行601988，（前复权）30日线金叉60日线，这是超级抄底的机会吗？鼓掌这是传说中的千金难买牛回头... 赚大了 赚大了 赚大了 【热议】中国银行601988，深V大反转时机就在眼前！！！中国银行601988，深V大反转时机就在眼前！！！[赚大了公告揭重大利好，[牛]中国银行601988] ，此事你怎么看？ 鼓掌 加油 加油 加油 赚大了 量能有序放大，场外资金加速入场了！！！不久火山就会爆发。！！ 加油 鼓掌 鼓掌 加油 鼓掌 鼓掌 兴奋 鼓掌 赚大了 赚大了 赚大了 牛 能有序放大，场外资金加速入场了！！！不久火山就会爆发。中国银行601988钱进！钱进！钱进！！！提示：用户在社区发表的所有资料、言论等仅代表个人观点，与本网站立场无关，不对您构成任何投资建议。用户应基于自己的独立判断，自行决定证券投资并承担相应风险。教授，此事你怎么看？ 牛 加油 胜利 赚大了 牛 鼓掌 微笑 见了！砸锅卖铁抢股票，全球股市大暴发！全球股市大暴发，砸锅卖铁抢股票！股吧哭喊叫骂有屁用，赚钱才是硬道理！！！券商股新行情的引爆点？一季度到底谁才是最赚钱的一只？提示：用户在社区发表的所有资料、言论等仅代表个人观点，与本网站立场无关，不对您构成任何投资建议。用户应基于自己的独立判断，自行决定证券投资并承担相应风险。 赞 评论 赞 牛 牛 公告揭重大利好，一季度经济数据今公布 中国经济“开门红”已无悬念来源：中国新闻网 编辑：东方财富网　　国家统计局今日将召开国民经济运行情况新闻发布会，公布今年一季度国内生产总值(GDP)等宏观经济数据。从先期公布的数据以及官方释放的信息看，中国一季度经济迎来“开门红”已无悬念。专家认为，中国经济回暖趋势有望延续，二季度经济有望进一步企稳向好。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝提示：用户在社区发表的所有资料、言论等仅代表个人观点，与本网站立场无关，不对您构成任何投资建议。用户应基于自己的独立判断，自行决定证券投资并承担相应风险。 
04-03	10790	3	震荡向上把握板块轮动节奏 后市注意三个新变化	　　本周令国人最为振奋的一件事，就是国足晋级出线了！3月29日晚，2018世界杯亚洲区40强赛小组收官战，中国男足2:0战胜卡塔尔，最终以小组第二身份锁定2018世界杯亚洲区预选赛12强席位。这是国足时隔15年后再次杀入世预赛亚洲区决赛阶段的比赛，同时也打入了2019年亚洲杯决赛圈。赛前国足被评论为“理论上还存在出线机会”并且被一边倒不看好，因为国足出线除了自己要赢外还要看别人脸色，万万没想到的是，奇迹真的发生了！　　中国足球都雄起了，作为难兄难弟的中国股市何时才能重返牛途？牛短熊长的A股市场多年以来熊冠全球，说是扶不起来的阿斗，一点不为过。据最新数据统计，2016年第一季度中国基准股指上海证交所综合指数以15%的跌幅再次全球垫底，3月份的反弹未能挽回年初的大幅下挫。不过，国足的出线还真提振了A股市场的士气。3月30日，沪深两市一改连续两日的调整走势，上演绝地反击行情，次新股、高送转等热点板块纷纷崛起，当日收盘沪指重返3000点，上涨2.77%，深成指上涨3.48%，创业板指一阳吞四阴，飙升4.47%。其实，说国足提振了A股士气未免有些牵强，近期真正提振A股的利好因素有：1，美联储主席耶伦3月29日表示，因美国经济仍面临全球风险，通胀是否会持续攀升仍不确定，美联储在加息问题上仍宜谨慎行事。2，社保基金顶层设计方案出台，预计2016年会有200亿至300亿新增资金入市。3，国家外汇管理局抄底银行股。4，沪股通资金连续17天流入，累计流入资金153.77亿。5，国务院再提“适时启动深港通”，机构预计深港通细节将于今年第二季度公布，下半年将正式实施。深港通的开通将促使MSCI将A股纳入其新兴市场指数，MSCI将于4月份评估大型机构投资者，届时有望宣布将于6月接纳A股。　　近期利好消息层出不穷，但大盘仍在3000点区域强势震荡，时间进入4月，从数据来看，自1991年4月以来，沪指在过去的25年间，上涨次数为15次，下跌10次，上涨概率达6成，这25年间平均涨跌幅为4.98%。那么，后市股指将如何表现？“深港通”能否再现“沪港通”开启A股新一轮大牛市戏码？操作上该如何把握板块轮动节奏？本期栏目将就相关话题展开讨论。　　近日，沉寂了一年的“深港通”话题，再度成为市场热议的焦点。刚刚过去的3月里，从全国两会到博鳌论坛，国务院总理在短短9天内两度提及“深港通”。如无意外，“深港通”今年推出不成问题。　　两年前“沪港通”推出前后，不管是有关还是无意，客观上正好是A股启动新一轮牛市的时间；尤其是2014年11月“沪港通”正式上路之后，大盘蓝筹股出现一轮大涨行情，上证指数快速冲破3000点。此次“深港通”一旦成行，能否让A股重现两年前的风采，不少股民浮想联翩。　　不过，笔者认为“深港通”即便如期在年内推出，对A股的正面影响也不会像两年前那样明显。从衡量在陆港两地股市同时上市公司股价对比的指标来看，恒生AH股溢价指数在2014年“沪港通”讨论及推出前后，一直在100左右徘徊，也就是说“沪港通”推出前，同时在两地股市上市的公司，估值是基本接近的，甚至最低时A股还比H股低了12%，对境外资金构成一定的吸引力。而“沪港通”推出后，恒生AH股溢价指数最高蹿升至150，目前还在135左右，也就是A股比同类H股平均高了35%。在这种情况下，想要吸引价值投资型的境外资金进场，难度将大大增加。　　除了A股整体估值水平相对港股不具有吸引力之外，如果扣除已经互联互通的上海市场，“深港通”主角深圳市场的平均市盈率超过40倍，远比港股的10倍高；而中小板市盈率超50倍，创业板市盈率超80倍，在全球范围内都属于比较高的水平，对于价值投资型的境外资金吸引力更低。　　从实务操作来看，“沪港通”一周年，双向额度使用未过半。即便进入2016年从大陆进入港股市场的资金增加，港股通的使用额度也很少超过六成。背后的原因和汇兑损失、印花税及佣金等交易成本不无关系，目前港股通每一笔交易都要在中国银行进行汇兑，一个买卖来回，汇兑手续费可能达到百分之一左右。另外，在香港买卖股票，要收取1%的印花税，来回就是2%，而内地的印花税来回仅收取千分之三。况且，香港券商收取的佣金普遍来说会高于内地。对于想投资港股的大陆股民而言，也有不少在沪深交易所挂牌的港股基金可供选择，未必需要通过成本高昂的“沪港通”才能实现。　　不过，即便“深港通”相对当年的“沪港通”出现边际效应递减，笔者依然认为，“深港通”还是能给A股带来一次正面的刺激效应，只不过这个效应和“沪港通”不同，力度更小，而且更多集中在正式通车之前。引发市场遐想的不在“深港通”，更在“深港通”细节公布后，A股在2016年正式纳入MSCI指数的概率。去年A股和MSCI指数失之交臂，就和“深港通”尚未开通有关。如果“深港通”能在6月底前通车或公布细节，那么A股纳入MSCI胜算大增，近万亿人民币的增量资金可望成真。不过，一旦利好正式实现，A股出现较大涨幅之后，反而是投资者需要逢高兑现的时候，且不可过分恋战。　　指数震荡向上，把握板块轮动节奏　　株洲聂方红　　近期股市走势怪异，技术上以为向上突破了，第二天、第三天可能调头向下调整，调整几天感觉要破位了，它又可能及时拉出一根大阳让市场绝处逢生，短线反技术走势明显，投资者尤其是散户操作难度加大，弄得不好追涨杀跌两面都挨耳光。怎么办？个人认为还是先要厘清大势，再去抓住热点，这样成功的机率高。　　首先，从大盘的趋势上看，震荡向上的格局可以明确。股市最困难的时段已经或者正在过去，股市大环境正在改善。一方面宏观经济面与股市政策面开始走向稳定，金价、油价、汇价以及大宗商品价格的波幅在收窄企稳，一季度工业企业盈利有所改善。特别是困扰股市的注册制、战略新兴板、证金减持等敏感问题，管理层都有了明确的说法，为市场健康发展提供了稳定的预期。另一方面投资者信心正在增强，上周沪深两市新增开户投资者53.5万，创下近39周以来的最高，参与交易的账户也在增加，证券保证金持续流入。特别是3月调整行情没有再现千股跌停，投资者持股信心显著增强。此外从管理层新股发行节奏把控和对市场的细心呵护来看，希望股市稳定是方方面面的共识，在这样的环境下，股市调整向下的空间几近封闭、应该不大。当然，因为上面套牢盘较重，期望大幅连续拉升也不现实。大盘震荡向上就成为大概率事件。　　其次，从炒作的热点观察，板块轮动的风格相当明显。今年以来的两次探底回升行情，每波拉升都有不同的热点，先是以西山煤电、中原特钢等煤炭钢铁为代表的供给侧改革概念，接着是以山东黄金、豫光金铅等为代表有色板块，再是以宝德股份、英唐智控为代表的高送转板块等，而且前一波热点在下一波拉升中一般都成为滞涨板块，跟不上指数升幅。另一特点是，新发掘的热点概念比以前炒过的持续时间更长，比如迪士尼概念因为炒作时间有几年了，在发售门票事件驱动下有拉升但回调非常快，而去年底或今年新挖掘的题材如虚拟现实、无人机、人脸识别等概念则有较好的持续性，如佳创视讯、川大智胜等近两个月都是稳步走高的。　　最后，从操作策略上分析，把握节奏最为重要。一是不要轻易满仓。震荡行情容易反复，满仓遇到调整压力大，加上热点轮动，满仓了非主流热点也很熬人。留一部分现金在手，以3000点为轴心，上下400点，往上越涨越降低仓位，往下越跌越增加仓位。二是要能够守仓。大盘涨了手中的股票没涨，千万不要着急，我自己今年买了两只股票必康股份、三房巷，就是因为没有守住，老想换新热点，结果赚的钱还不如抱着它们多。三是要注意换仓。对自己恰好买中了热点，涨幅比较大了，特别是涨幅在30%以上的可以考虑落袋为安，再换涨幅小的。面对震荡行情，要克服贪婪与恐惧两种心理，不要把盈利目标定得太高，尽可能积小胜为大胜。四是忽略指数选个股。震荡市指数上下瞬息万变，没有必要太在乎短期涨跌，不如把心思用到精选个股上面，特别要利用年报与一季报密集公布的机会，选出后面三个季度上涨空间大的投资标的。　　股民老许的3%和1%理论　　上海陈奇　　日前，碰到股民老许，他告诉我他春节以后开始进场了。我知道老许是去年5月份成功逃顶的高手，如今他又进场了，我不由得问：是否股市下跌已到底了，所以引来他这个老练的“游击队”进场？老许哈哈大笑说：我怎么会是“游击队”？我是个地地道道谨慎的“正规军”。玩笑归玩笑，他为什么此时入场？这个问题我要弄明白。　　老许告诉我，经过多年的教训，他现在总结出了一个根据量能变化来决定自己投资进出的方法，也就是说，一天的成交量如果超过了市场流通量的3%，那么市场就进入了危险期，就要开始考虑出来了。反之，如果成交量低于1%，那么市场就开始进入了安全区，可以考虑慢慢进场了。　　例如，去年5月份开始，成交量逐步放大，上海市场5月21日突破1万亿了，看看市场A股流通市值31万亿，已经超过了3%，由此老许认为市场进入了危险区，那个时候，市场情绪高涨，七千、八千随便喊，万点论也常常听到。那么要问一下“谁在抛，谁在买”？又例如今年春节以后，市场经过1月份暴跌，长假以后人气惨淡，第一天成交量创出地量，上海市场只有1293亿，只有流通市值的0.8%，那么还要问一下“谁在买”？根据多年的经验，老许总结认为股市沸腾时，散户参与者是最多的，他们今天买进明天卖出，忙得很，而且不断有大量场外新人进来。所以，超过3%以上成交量中相信真正离场空仓的人是很少的，而他们才是股市中10%的赢家。相反，低迷时，随着连续暴跌，抢反弹的人越来越少。当然，按照大众心理学讲，真正割肉人也不会多。那么这个时候就会出现成交量低迷，而此时，那些低于1%的成交量中相信买入的人不是做差价的投机炒家，也不会是从众的散户，而是那些少数真正能走在市场前面的赢家。所以，老许认为自己的3%和1%成交量理论，是有依据的，而且在去年被证明有效的。　　从沪深两市历史来看，确实也有天量天价、地量地价之说。但对老许的3%和1%理论，笔者觉得还有待于更多的实证来验证。　　国足与A股　　加油　　朋友说：国足都出线了，感觉又可以买A股了，于是他买了中国石油。问为什么买这只股？朋友答：大家都在喊中国加油，中国石油一定大涨。　　励志片　　本年度感动中国励志片：昨日国足、今日A股。昨天满屏看空声，仿佛股市的天要塌了，仿佛国足的命运就是被屠宰。今天又开始沸腾了，人生就是这么起起落落。　　梦想　　中国足球跟中国股市一个德性：不按常理出牌。当所有人都对它绝望的时候，都不看的时候，他居然出线了。恭喜国足，恭喜A股，现在的梦想是：白天炒A股，晚上看国足，做梦见春晚！　　话题　　问：A股重返6000点和国足打进世界杯，这两个哪个难度更大？答：其实人生有三大幻觉，那就是：国足十年不恐韩，A股重回六千点，女朋友换成范爷脸。　　注意三个新变化　　成都张昌华　　目前，国内外经济形势比较复杂，股市运行也比较复杂。二季度，我打算采取注意“三个新变化”，关注“三类股”的投资策略。　　注意“三个新变化”：一是注意宏观、微观经济形势的新变化。关注世界经济增长、大宗商品价格的变化情况，同时，关注国内经济增长的新变化新特点。由于我国已成为世界第二大经济体，2015年GDP达到676708亿元，比上年增长6.9%，总量大了基数大了，增长放缓是必然的；反映消费能力的另一个重要指标全年社会消费品零售总额，2013年比2012年增长13.25%，2014年比2013年增长11.96%，2015年达到300931亿元，比上年增长10.7%，同样出现增长放缓的趋势。潜力在于通过供给侧的改革与创新增加有效供给，促进经济中高速增长。在这个过程中，上市公司业绩会出现比较明显的分化。关注在经济转型升级过程中哪些行业会有比较好的增长前景。　　二是注意市场本身供求关系的新变化。当前市场各种复杂因素交织，一些经典书上讲的观点，市场并没有按其总结的规律运行。比如，货币政策宽松、银行利率低，资金会进入股市，股市会上涨。而当前的情况是资金本来比较宽裕，但就是对进入股市依然很审慎。一方面，二级市场供大于求，不少股票不断创出新低；另一方面，一级市场新股发行表面火爆，给人一种一签难求、供不应求的感觉。供大于求和供不应求两种现象同时存在。新股供应的不断增加势必导致一些产能过剩、估值偏高的企业股票继续回归合理估值。　　三是注意市场估值结构的新变化。当前市场估值情况比较复杂也比较混乱。一些符合产业政策、业绩比较稳定、有回报能力的股票，估值相当低，比如银行股，但它就是难涨；一些产能过剩行业的股票虽然跌幅比较大了，但好像仍有调整不到位的嫌疑；一些高价发行的新股一上市，依然继续“秒停”和连续涨停。市场是会出现结构性行情或是在调整的过程中多数股票估值都会理性回归？还需要观察。　　当前，由于新股发行规则的改变，中签率大幅降低，一般万分之二到万分之五，中小投资者很难中签，希冀依靠打新获取无风险收益已无可能。在这种情况下，根据上面的思考分析，我认为目前有些老股比最近发行的新股质地还好、市盈率还低，其中肯定有不少机会，因此我打算调整自己的投资策略，目前密切关注三类股票：一是增长潜力大的创新型企业的股票，比如量子通讯、基因测序、精准医疗、医药健康产业、环保等；二是符合产业政策、业绩稳定、股价低于净资产值甚至跌破发行价、有回报能力的股票，比如银行、劵商股，在其回调的过程中，大中小企业适当配置：三是盘子不大有增长预期的企业股票，包括一些基本面开始改变的重组类股票。　　鉴于当前经济运行的复杂程度和市场本身的复杂程度超过了以往任何一个时期。我认为当前的投资策略在坚持“安全第一赚钱第二”的大原则前提下，一是要合理控制仓位；二是注意选时、坚持不追高，注意在回调过程中逐步建仓，对一些质地好的股票在跌到低位时要敢于加仓，关键在于精选个股，因为好股票现在跌了今后还会涨回来的，目前的点位越跌机会越多，很可能是只输时间不输钱。 （来源：证券市场红周刊 2016-04-03 19:55）	想象力太丰富了，你就编吧！不要太出格就行啦！ 什么垃圾股都要回来圈钱！在美国等成熟市场股价是最合理的！凭什么回来就翻几倍？还有那么多什么万达之类的都要回来！圈钱与减持那么严重！最终损失惨重的还不是散户？该清醒点了！！下周大暴跌开启！！ A股不实施三公T＋0，必会继续维持熊冠全球这种局面。。 爬 
04-03	11024	7	受累上游板块亏损 中石油净利跌破千亿	　　随着中石化年报在3月29日的披露，国内“三桶油”的2015年“成绩单”全部亮相。　　其中，中石油以净利润降幅超过66%的成绩垫底，创下1999年以来业绩最差。　　然而，多位接受《中国经营报》记者采访的中石油人士则认为中石油2015年的成绩已经实属不易。　　在油企2015年业绩整体不佳的情况下，对于2016年的走势，卓创咨询分析师则表示，2016年国际原油价格可能会在40美元/桶左右波动，至于更高可能几率不大，因此，降本增效依然是石油企业主要工作。　　净利润跌破千亿　　中石油业绩公告显示，2015年国内勘探与生产业务实现原油产量8.063亿桶，同比下降2.1%；可销售天然气产量29036亿立方英尺，同比增长0.8%；其中，中石油在勘探与生产业务方面，2015年实现经营利润缩减至339.61亿元。　　在炼化方面，2015年炼油与化工业务板块整体扭亏为盈，实现经营利润48.83亿元，同比扭亏增利284.43亿元。　　在销售方面，2015年新投运加油站292座，运营加油站数量达到20714座。受国内经济增速放缓、市场需求不旺等宏观因素影响，在国内油价降多增少的情况下，销售板块经营亏损5亿元。　　由此，中石油在2015年的业绩大幅度下滑，净利润跌破千亿元。然而，多位接受《中国经营报》记者采访的中石油人士表示，中石油2015年的成绩单已经实属不易。　　“在2015年，国际原油价格持续走跌，曾经一度跌破30美元/桶，这个价格已经远远低于国内石油企业的生产价格。”长庆油田某采油厂领导向记者表示，国内石油企业的生产成本约60美元/桶，但是作为长庆油田要低于这个水平，大概在40美元/桶左右，中石油整体可能在45美元/桶左右。另外，中石油还承担了超过50万的员工，以及30余万人的市场化临时工和季节工的就业问题，但是在2015年，中石油依然实现了数百亿元的盈利，同时没有出现大规模的裁员举动。　　“因此，在国际原油价格持续低迷，并且低于原油开采成本的情况下，石油企业仍然能够通过降本增效实现盈利，应该得到肯定。”上述接受本报记者采访的中石油人士表示。　　中石油的业务主要集中在上游板块，在油价持续下跌的情况下，其受到的影响最大，这正是中石油2015年业绩垫底的原因，油品分析师王栋向记者如是表示。　　2015年中石油在石油勘探与生产板块的营业额为4754.12亿元，比2014年下降38.9%；经营利润339.61亿元，锐减81.8%。　　原油增产短期无望　　在油价低位时，减少勘探与生产，就是在止损。上述长庆油田人士表示，长庆油田在2013年油气当量就已经突破5000万吨，在2014年的规划中就已经明确将步子慢下来，2015年，长庆油田的原油产量基本上没有增量。　　另外，该人士透露，虽然长庆油田采油成本相对于其他油企成本较低，但是在国际原油价格持续下跌的情况下，长庆油田2015年整体还是亏损约30亿元，其中，原油亏损约150亿元，天然气则盈利120亿元。　　因此，在未来，原油短期内不会增产，如果油价继续下跌，或许还会缩减原油生产的可能。　　原油减产其实早有迹象。川庆钻探公司一位中层领导向记者透露，从2014年开始，中石油勘探与开采业务就开始缩减，到2016年，甚至有采油厂不仅没有新增油井，反而关闭了部分产量较低、效益不高的油井。　　相对于长庆油田的增产无望，大庆油田则在2015年首次实施减产，并且在“十三五”期间平均每年减产达130万吨。　　然而即便如此，2016年的前两个月，因油价的继续走低，大庆油田曝出亏损已达50多亿元。与大庆油田类似的还有中石化旗下的胜利油田以及国内“第四桶油”延长石油，也在2016年纷纷传出消息，拟减产并关停部分油田。　　因此，慎重上马新项目，关闭部分高成本油田有利于石油企业应对国家油价下行。　　事实上，在油价高位时，适当控制支出，有利于企业发展。按照油企年报显示，中石化2015年全年资本支出1122.49亿元，同比降低27.4%。今年还将削减10.6%，计划资本支出1004亿元；而中石油2016年的资本开支将同比缩减5%，至1920亿元，去年的缩减幅度为31%；2015年实施减产的中海油也表示，2016年其资本支出将不超过600亿元。　　“就大的局势看，全球经济增速放缓，石油短期内或难再出现百元每桶的景象，这也就意味着原油持续性井喷式增长已经不适应当下油企发展模式。”前述陕西发改委人士表示，目前石油企业不管是降薪还是裁员都并非唱衰国内石油行业，而是企业生存所需。因此，在低油价的当下，希望外界能够多给予石油企业支持。（来源：中国经营报 2016-04-03 04:56）	到底国家是把石油卖给了谁？卖给国民你说亏损我不相信，卖给外国人你会吗？ 国际原油价格1吨1000多人民币，成本油成本1升不到2元？2元的油你加了吗？ 普京大帝不参加核峰会，美帝一生气，国际油价大跌，还要跌。饿死北极熊。快跑吧，不要与普达帝一起完蛋 它整天说赔钱 那你告诉我还有什么行业赚钱 一个天大的谎言啊 2元/升不到的成本油，你卖差不多7元/升，你还亏损？！加工成本超过5元/升？ 最大的利空就是利好，等601857再次打穿7.00加仓再加杠杆，就像601106一样，中国最吝啬的分红，股价翻了十倍多，想骗俺的筹码，你等吧？就像13年一样没卖601106一样，本人虽然没有卖到最高，但还是翻了几倍才走人，等你601857 
04-02	24684	12	未来页岩气产业或成摇钱树	　　BP和中国石油天然气集团公司(简称“中石油”)3月31日签署了关于四川盆地内江-大足区块页岩气勘探、开发和生产的产品分成合同(简“PSC”)。BP首席执行官戴德立和中石油董事长王宜林见证了合同的签署。该合同是BP在中国签署的第一个页岩气PSC，区块总面积约1500平方公里。中石油是该项目的作业者。　　据中国证券报4月1日消息，“我们高兴地看到，双方在中国及海外的成功合作基础上深化战略伙伴关系，并达成这一重要里程碑。”BP首席执行官戴德立表示，“我们期待与中石油共同在非常规油气领域的科技、作业和地下技术方面展开合作，并把BP在全球的经验带到双方在华第一个陆上非常规天然气项目中。结合中石油的知识和经验，我们将携手开发天然气资源以供应中国持续增长的清洁能源市场。中国是BP全球业务的重要组成部分。”　　此前，BP与中石油签署了战略合作框架协议。此次签署的PSC正是该战略合作框架协议下取得的第一个成果。除了非常规油气资源，该框架协议还涵盖了拟推进的中国油品销售合资合作项目、全球油品和液化天然气贸易、碳排放交易等方面的潜在合作机会，以及双方将在低碳能源和管理等方面进行经验分享。　　《BP世界能源展望》(2016版)分析指出，到2035年，页岩气将占全球天然气总产量的四分之一。中国在2035年也将成为对页岩气产量增加贡献最大的国家。　　分析认为，目前页岩气开发仍以两大石油公司为主，作业仍以两大石油公司内部油服队伍为主，短期内民营油服公司受益有限。建议关注主导页岩气开发的中国石油、中国石化，以及参与页岩气开发的永泰能源，及相关产业链上的油服企业。　　国泰君安认为，未来页岩气勘探开发将呈热度较高的状态，相关具备页岩气勘探技术的公司将从中受益，杰瑞股份、恒泰艾普、海默科技、吉艾科技等有望受益。（来源：江南时报 2016-04-02 09:52）	未来几年都会是低油价，美国的页岩气都处于亏损和停产状态了 大笑 熊市场内资金有限，买点中小见好就收；中国石油说的再好我们也不会买，60万散户超级套盘股，谁愿意当解放军啊 哈哈哈，我就是救市主！ 石油下跌，页岩气亏得不认识爹，还摇钱树呢。 你是高位接盘的货 4月8日，是否离上次1月8日大股东减持承诺延迟3个月，即将到期了？请教高手？ 不屑 不屑 那是页岩油，不是页岩气。 滴汗 滴汗 我愿意做解放军 宝德? 未来页岩气产业或成摇钱树---把或字去掉，，，，也可以说-未来页岩气产业或不是摇钱树，，，， 抄底，2:00过后拉升！ 
04-02	2215	2	中国石油(601857)融资融券信息(04-01)	中国石油(601857)2016-04-01融资融券信息显示，中国石油融资余额1,588,805,504元，融券余额4,971,807.26元，融资买入额72,682,784元，融资偿还额98,653,329元，融资净买额-25,970,545元，融券余量649,061股，融券卖出量79,800股，融券偿还量27,100股，融资融券余额1,593,777,311.26元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-04-01601857中国石油1,588,805,5044,971,807.2672,682,78498,653,329-25,970,545649,06179,80027,1001,593,777,311.26沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-04-02 07:37）	风水轮流转，二八已经转换，社保养老金爆买大盘蓝筹股，2016年是大盘蓝筹股的天下，全凭讲故事忽悠的题材垃圾股的忌日到了。。 大盘放量上涨，下跌缩量，2638点双底成立，向上空间打开 
04-02	4061	1	跌成末路狂花 油价“集体兜底”上涨	　　3月28日，布伦特原油收盘价锁定40.27美元，尽管与一周前的高点41.79美元相比，呈现下行趋势，但保持一周的这个价格区位，和两个月前最低谷相比反弹幅度接近50%。各种迹象表明，油价一路狂跌的日子也许已经终结，油价今后一段数月也许在此基础上起伏不定，甚至不排除小幅度继续爬升的可能。　　1月20日，石油价格一度跌至每桶27.5美元，破12年低价记录，石油生产和出口商们叫苦连天地挺过20个月，终于苦尽甘来盼到油价触底回弹的时刻。2月17日，世界石油市场四巨头沙特阿拉伯、俄罗斯、委内瑞拉和卡塔尔在多哈达成“定产抬价”协议，给狂泻不止的油价筑起了一道堤坝。　　据报道，四国决定将各自的石油产量冻结在今年1月11日的水平，同时希望其他没有参会的产油国特别是石油输出国组织(欧佩克)成员跟进，以便共同稳定油价，避免倾销，确保多赢。这一决定得到科威特、伊拉克和阿联酋等阿拉伯产油国的支持，从而基本确保了油价集体兜底的有效性。　　欧佩克主要成员伊朗表示，只有其产量恢复到制裁前的水平后才可讨论冻结产量。伊朗一月份日均生产石油达到286万桶，2010年国际制裁没有出台前，其产量维持在370万至390万桶之间。受制裁出口限制影响，伊朗2011年产量低落至250万桶，2013年再次腰斩降为110万桶。伊朗认为，在其受到制裁期间，其他国家占据了原本属于伊朗的份额，现在让伊朗停止增产很不公平。　　即便如此，协议带给油价相当可观的止跌回升信心，油价13日一度回弹达13%，因为上述国家的市场份额占比非同小可。综合欧佩克等机构报表显示，1月份俄罗斯日产量为1087.8万桶，沙特为1023万桶，委内瑞拉为255.8万桶，卡塔尔为63.7万桶，伊拉克为477.5万桶，科威特为300万桶，而且各自基本达到产能峰值。进入3月，先后有15个欧佩克内外的主要产油国加入“定产抬价”行动，它们的总产量超过全球市场份额2/3，由此构成油价止跌回升的主要因素。　　沙特和俄罗斯作为最大产油国和出口国迈出这一步基本是可以预见的，尽管它们持有巨大市场份额，各自积累了数千亿美元的外汇储备。但是，持续低油价正在对它们的经济实力构成致命性伤害，因为它们面临共同的难题是，不仅石油收入持续减少，还要额外开支为地区战争买单。沙特陷入也门战争整整一年，2015年仅此一项就额外增加国防开支53亿美元，何况它还要维持在叙利亚战场的巨大投入，以及为建立忠诚联盟付出各种代价。3月17日，沙特宣布结束在也门的重大军事行动，财政减负，平抑巨大财政赤字显然是动因之一。同样，俄罗斯由于受到美欧持续近两年的经济和贸易制裁，2015年经济衰退明显，国民实际收入下降，失业率增加，物价上涨，通胀严重，贫困人口激增，医疗与教育投入缩水。3月15日，俄罗斯结束在叙利亚大规模战事，避免加剧财政危机显然是考量之一。　　油价大幅度下跌因素是复杂的，同样，推动油价回升也不完全是主要产油国冻结产量单一条件所致。低价战重创的对象美国页岩气已不堪重负，产量明显下降。美国能源署(EIA)3月1日公布的月度石油供应报告显示，美国12月原油产量已连续第三个月走低，最大几个页岩气生产州如德克萨斯、北科达州和新墨西哥州产量减少，实际冲销了美国海上原油增产部分，也表明低油价战已达到一定目的，适度反弹也在情理之中。此前国际能源署中期市场报告称，美国投入运营的油田钻井数量连续两个多月下降。另有数据显示，截止到3月4日，美国石油和天然气活跃钻井总数环比减少703座，表明美国原油开采商在压缩产量，也预示未来美国石油产量会有所减少。该组织预测说，2016年和2017年，美国日均原油产量将分别减少60万桶和80万桶。　　美联储的政策调整也是回拉油价的因素之一。3月17日，美联储经过两天会议后宣布，今年的加息预期次数将由4次减少为2次，与市场预期吻合，随即重创美元，导致其对主要货币走低。美元疲软必然引发石油等大宗商品价格应声上扬，纽约交易所4月份交割的德克萨斯中质油和伦敦交易所5月份布伦特原油期货价格同时上涨，幅度分别为5.8%和1.1%，各收盘于38.46美元和40.33美元。　　石油和天然气行业投资在低油价冲击下连续两年不振，引发市场对未来因投入不足而导致供应短缺的恐慌，进而形成一定的溢价效应。为了确保油气行业可持续发展，保持油价在一个合理区间是必然选择。因此，恶意的份额之争和低油价消耗战必然行之不远，适度回涨符合经济规律和市场逻辑。美国经济增长高于潜在水平的预期，也增强了对石油消耗前景的乐观估计，进而对油价产生支撑作用。　　经过一年多低油价影响，世界油气库存绝对饱和的因素逐步消退，也是导致油价止跌回升的原因之一。2015年11月，国际原油库存已达到创记录的30亿桶，自然对油价走低“落井下石”。截止到3月下旬，虽然美国的原油库存达到5.219亿桶的高位，但汽油库存大幅减少452.6万桶，精炼油库存减少39.1万桶，预期将减少到50万桶。　　观察家们认为，中国因素也是让低油价适时刹车的关键。尽管中国最近公布了6.5%-7%的年经济增长率目标，低于市场预期，但庞大基数上的这个增长幅度依然成为世界经济的强心针，也必然体现在石油和天然气市场的需求拉动上。2015年中国石油进口再创历史新高，达到3.355亿吨，同比增长8.8%。低油价大大降低了中国石油进口成本，加速了中国对战略储备石油的补仓。但即便如此，中国战略储备水平也只达到30.73天的低位，与美、欧、日等发达经济体的差距依然很明显，继续利用低油价难得的机会扩大进口和库存，是中国的必然选择，悬念只在进多进少。据报道，2016年2月中国原油总进口量已达800万桶，成为第一耗油大国。预计在2018年和2019年前后，中国原油进口量会超过1000万桶。　　综上所述，构成油价由L型向V字型反转的变量颇多，是综合作用的结果。但是，由于世界经济总体回暖乏力，市场基本面又供大于求，导致油价报复性飙升的驱动力并不存在。因此，即使油价突破40美元大关或继续企稳，未来成长速度也相对缓慢，增幅空间依然有限。正常情况下，在年中回升到50美元较有可能，但突破60美元也许需要更长时间，除非出现其他重大异常事态。油价再冲上百元这道门槛，几乎是个不能重温的旧梦。（来源：华夏时报 2016-04-02 00:32）	扑朔迷昵 
04-01	46543	16	BP签在华首个页岩气分成合同 7股有望受益	　　BP签在华首个页岩气分成合同 7股有望受益 　　BP和中国石油天然气集团公司(简称“中石油”)3月31日签署了关于四川盆地内江-大足区块页岩气勘探、开发和生产的产品分成合同(简称“PSC”).BP首席执行官戴德立和中石油董事长王宜林见证了合同的签署。该合同是BP在中国签署的第一个页岩气PSC，区块总面积约1500平方公里。中石油是该项目的作业者。　　据中国证券报4月1日消息，“我们高兴地看到，双方在中国及海外的成功合作基础上深化战略伙伴关系，并达成这一重要里程碑。”BP首席执行官戴德立表示，“我们期待与中石油共同在非常规油气领域的科技、作业和地下技术方面展开合作，并把BP在全球的经验带到双方在华第一个陆上非常规天然气项目中。结合中石油的知识和经验，我们将携手开发天然气资源以供应中国持续增长的清洁能源市场。中国是BP全球业务的重要组成部分。”　　此前，BP与中石油签署了战略合作框架协议。此次签署的PSC正是该战略合作框架协议下取得的第一个成果。除了非常规油气资源，该框架协议还涵盖了拟推进的中国油品销售合资合作项目、全球油品和液化天然气贸易、碳排放交易等方面的潜在合作机会，以及双方将在低碳能源和管理等方面进行经验分享。　　《BP世界能源展望》(2016版)分析指出，到2035年，页岩气将占全球天然气总产量的四分之一。中国在2035年也将成为对页岩气产量增加贡献最大的国家。　　分析认为，目前页岩气开发仍以两大石油公司为主，作业仍以两大石油公司内部油服队伍为主，短期内民营油服公司受益有限。建议关注主导页岩气开发的中国石油、中国石化，以及参与页岩气开发的永泰能源，及相关产业链上的油服企业。　　国泰君安认为，未来页岩气勘探开发将呈热度较高的状态，相关具备页岩气勘探技术的公司将从中受益，杰瑞股份、恒泰艾普、海默科技、吉艾科技等有望受益。（来源：证券时报网 2016-04-01 09:07）	普普怎么就那么弱 想干什么？配合主力出货？ 聪明，下午跌停 快跌停了 好又是个涨停 会涨 股东价.13.54. 300157 股东发行价13.54证监会已经批准.现在9.30去年牛市涨幅为零到其他吧发帖去了 強i盜发言必跌。 下午跌停，太恐怖了，融资的小心爆仓啊 应是配合主利出货！ 人家成本就5元 相信蒸发价你还真会分析，这叫资本运作，13.58定曾8八九个亿买公司，已经溢价10倍了，就算一年后10元卖人家也赚七八倍。难道恒泰傻送钱给人家，其实也不傻。背后给你老孙和其他高管一人分个几千万开心的很，最后损失的是我们这些中小股东的利益。 你知道太多了 哭 杰瑞都停牌了~~~ 错误并不可耻，可耻的是错误已经显而易见了却还不去修正! 
04-01	2663	2	中国石油(601857)融资融券信息(03-31)	中国石油(601857)2016-03-31融资融券信息显示，中国石油融资余额1,614,776,049元，融券余额4,538,307.21元，融资买入额74,240,010元，融资偿还额85,853,853元，融资净买额-11,613,843元，融券余量596,361股，融券卖出量60,900股，融券偿还量35,900股，融资融券余额1,619,314,356.21元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-03-31601857中国石油1,614,776,0494,538,307.2174,240,01085,853,853-11,613,843596,36160,90035,9001,619,314,356.21沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-04-01 07:37）	空仓 复盘 献花 空仓 空仓 好困惑 失望 卖出 困顿 卖出 献花 献花 空仓 献花 流动性偏紧张，接下来大盘和个股行情是跟1月份的暴跌一样样哇！--------------------------------------------------1、大小非的产业资本要抛股票套现做实业。2、场外配置入市的资金因为严查要退出。3、2016年IPO企业有望达400家，融资规模将达3000亿元(2016年03月31日06:23 证券日报) 4、公募和私募基金需要套现分红。5、房地产调控和钢铁巨亏股票要回调。6、80家上市公司陷股权质押面临危局 市值接近3万亿 。---------- ------------- ------------------亲爱的朋友：你别因为差一分钱不止损抛，怎么涨上来就怎么跌下去。再不卖出等你的是套牢、腰斩！ 
03-31	12896	14	BP与中石油签订BP在华首个页岩气产品分成合同	　　BP和中国石油天然气集团公司(简称“中石油”)3月31日签署了关于四川盆地内江-大足区块页岩气勘探、开发和生产的产品分成合同(简称“PSC”).BP首席执行官戴德立和中石油董事长王宜林见证了合同的签署。该合同是BP在中国签署的第一个页岩气PSC，区块总面积约1500平方公里。中石油是该项目的作业者。　　“我们高兴地看到，双方在中国及海外的成功合作基础上深化战略伙伴关系，并达成这一重要里程碑。”BP首席执行官戴德立表示，“我们期待与中石油共同在非常规油气领域的科技、作业和地下技术方面展开合作，并把BP在全球的经验带到双方在华第一个陆上非常规天然气项目中。结合中石油的知识和经验，我们将携手开发天然气资源以供应中国持续增长的清洁能源市场。中国是BP全球业务的重要组成部分。”　　此前，BP与中石油签署了战略合作框架协议。此次签署的PSC正是该战略合作框架协议下取得的第一个成果。除了非常规油气资源，该框架协议还涵盖了拟推进的中国油品销售合资合作项目、全球油品和液化天然气贸易、碳排放交易等方面的潜在合作机会，以及双方将在低碳能源和管理等方面进行经验分享。　　中石油董事长王宜林表示：“中石油与BP的合作已涉及中国国内销售、海外上游勘探开发以及国际贸易等不同领域。双方此次签署非常规资源产品分成合同，是在去年签署的战略合作框架协议基础上，进一步深化合作的具体体现，通过双方优势互补合作，将共同实现非常规资源的有效开发。”　　《BP世界能源展望》(2016版)分析指出，到2035年，页岩气将占全球天然气总产量的四分之一。中国在2035年也将成为对页岩气产量增加贡献最大的国家。（来源：中国证券报 2016-03-31 19:36）	大笑 页岩气开炒 哭 哭 哭 哎呀，完了，我还没来及满仓呢。明天要踏空了 分钱合同 牛 利好吗？ 绝对特大利好！ 截至2014年11月，中石油公司在四川盆地拥有页岩气矿权5.65万平方千米，其中75%国内合作开发、10%国际合作开发、3%风险作业开发、12%自营开发。 妈的，国外油这么便宜，还来祸害国内，再地震，让他们赔钱 中石油收复48元可能吗 胜利 不破20日线，有望涨停突破，破了20日线阴线收盘，阶段顶部无疑！！！ 愚人节的娱乐，哈哈 我只能对你"呵呵"了 大便 大便 大便 大便 几利好出货了，中石油股票也是这样。 利好出货了，中石油股票也是这样。 
03-31	2595	2	中国石油(601857)融资融券信息(03-30)	中国石油(601857)2016-03-30融资融券信息显示，中国石油融资余额1,626,389,892元，融券余额4,382,338.87元，融资买入额152,834,561元，融资偿还额102,576,264元，融资净买额50,258,297元，融券余量571,361股，融券卖出量93,261股，融券偿还量69,900股，融资融券余额1,630,772,230.87元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-03-30601857中国石油1,626,389,8924,382,338.87152,834,561102,576,26450,258,297571,36193,26169,9001,630,772,230.87沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-03-31 07:37）	抄底 空仓 复盘 献花 空仓 空仓 好困惑 失望 卖出 困顿 卖出 献花 献花 空仓 献花 接下来大盘和个股行情是跟1月份的暴跌一样样哇！--------------------------------------------------1、大小非的产业资本要抛股票套现做实业2、场外配置入市的资金因为严查要退出。3、战新板推出和新股发行。4、公募和私募基金需要套现分红。5、房地产调控和钢铁巨亏股票要回调6、80家上市公司陷股权质押面临危局 市值接近3万亿 。---------- ------------- ------------------亲爱的朋友：你别因为差一分钱不止损抛，怎么涨上来就怎么跌下去。再不卖出等你的是套牢、腰斩！ 中石油16多发行价国耻，降薪后职工还一年13万，吃的都是股民的汗血！！！ 
03-31	14715	9	中国石化董事长：全力推动销售公司混改	　　尽管国际油价持续低迷，一体化优势突出的中国石化却并未伤筋动骨，超出市场预期。未来，公司将进一步推动销售公司的市场化混改，并大举提升天然气产量。这是上证报记者从昨天召开的中石化2015年年度公司业绩发布会上获得的最新消息。 　　作为央企混合所有制改革的“代表作”，中国石化销售板块“混改”一直牵动市场的眼球。对此，中国石化董事长王玉普昨天向记者表示，去年销售公司已经建立起新的法人治理结构。作为控股股东，中国石化将全力推动销售公司的市场化混改。“销售公司下一步的发展还要等董事会作出安排，但我们会支持和推动销售公司深化改革，逐步向市场化迈进。” 　　涉及国企改革方面，王玉普表态称，“一定按照中央要求，扎实推进改革”，“落实关于深化国有企业改革，建设现代能源体系的部署，加快改革步伐，强化供给侧结构性调整。” 　　事实上，供给侧的结构性调整已在胜利油田关停小油井中得到体现。“胜利油田关停小油田，是按照油价情况和经营情况统筹安排的，主要考虑生产的同时还要兼顾效益，对效益低、效益差的油井实施产量结构调整。”王玉普回应说。 　　在谈到公司下一步的发展战略时，王玉普向记者表示，未来上游将全力推进天然气大战略，结合国家长江经济带的战略实施，力推气化长江经济带。“预计”十三五“期间我们在川渝地区将实现天然气产量翻一番，达到每年300亿方。同时积极发展天然气化工，力推天然气销售，打造新的业绩增长点，力争到”十三五“末境内天然气产量达到400亿立方米，供气规模达到530亿方，建成川渝等一批清洁能源的战略基点。”王玉普表示，公司上游除石油勘探外，重点就是发展天然气，今年将进一步加大勘探力度，争取打出更多高产井。 　　在被问及川气产量提升后，管道输送能力如何保障的问题时，中国石化总裁李春光昨天称，目前正通过增压改造，使川气的出川能力达到130亿-140亿方，“这个工程预计到今年年底全面竣工。我们正在研究能否提前两到三个月，使得冬季天然气高峰期时能保证川气出来。” 　　至于对油企影响巨大的油价问题，王玉普昨天表示，油价不会总这么低。“任何企业，如果产品价格低于边际成本是不挣钱的，短时间能挺住，长期来看不符合经济规律。而目前这个油价水平是低于边际成本的，这种油价不可能长期维持，会逐步回升。但究竟低油价能维持多长时间，还要根据市场供求关系来判断。虽然油价低，我们左右不了油价，但可以左右成本，可以想尽一切办法加强管理推进技术创新降低成本，这样在低油价下也能挺得住。”（来源：上海证券报 2016-03-31 06:38）	不要混账就行了！ 抄底 是金子都会发光的,耐心等待 全力…少放屁多做事 投资的成功是建立在已有的知识和经验基础上的! 空仓 复盘 献花 空仓 空仓 好困惑 失望 卖出 困顿 卖出 献花 献花 空仓 献花 接下来大盘和个股行情是跟1月份的暴跌一样样哇！--------------------------------------------------1、大小非的产业资本要抛股票套现做实业2、场外配置入市的资金因为严查要退出。3、战新板推出和新股发行。4、公募和私募基金需要套现分红。5、房地产调控和钢铁巨亏股票要回调6、80家上市公司陷股权质押面临危局 市值接近3万亿 。---------- ------------- ------------------亲爱的朋友：你别因为差一分钱不止损抛，怎么涨上来就怎么跌下去。再不卖出等你的是套牢、腰斩！ 中石油16多发行价国耻，降薪后职工还一年13万，吃的都是股民的汗血！！！ 股价上涨才是实力，多做实事，少说屁话。广大股民是看你能够上涨幅度。 鼓掌 通润装备【002150】实际流通是8500万股，在沪深二市已找不到第2只低于18元的飙马了！ 
03-30	8205	3	中石油通过全面深化改革实施意见 布局改革	　　据中石油集团30日在官网披露，3月29日，集团党组书记、董事长、全面深化改革领导小组组长王宜林主持召开全面深化改革领导小组第八次会议，审议集团公司全面深化改革实施意见和2016年工作要点，以及深化科技体制机制改革完善创新体系、勘探开发研究院综合改革试点等专项改革方案，并就下一步改革重点工作做出安排。　　据悉，此次会议原则通过中石油集团全面深化改革实施意见和2016年工作要点。会议指出，这两个文件是指导中石油集团未来一个时期及今年深化改革工作的纲领性文件，实施后有利于促进公司生产经营，有利于激发活力动力，有利于推进公司稳健发展。　　会议原则批准深化科技体制机制改革完善创新体系和勘探开发研究院综合改革试点两个专项改革方案。会议指出，加快推进科技体制机制改革，加快建立适应创新战略要求的科技体制机制，是中石油集团当前的重大任务，是建设世界一流综合性国际能源公司迫切需要。要充分认识企业研究院所的本质，坚持科技工作必须与生产经营各项业务紧密结合。要加快建立完善激励政策及相关配套政策，把方案落到实处，确保平稳有序推进。　　在谈到下一步全面深化改革工作时，王宜林表示，在全面深化改革实施意见和2016年工作要点的总体框架下，加快具体改革方案的制定。要把公司深化改革与应对低油价严峻形势，促进生产经营和提质增效工作紧密结合。要密切跟踪国家国企改革相关方案的出台，加强公司内部改革及配套政策研究，促进公司开源节流降本增效工作。（来源：证券时报网 2016-03-30 13:27）	有毛用 鼓掌 献花 加油 赞 通润装备实际流通是8500万股，在沪深二市已找不到第2只低于18元献爱心的飙马了！通润装备袖珍盘2.5亿股，除去已知锁仓的前十大股东合计1.7亿股，在深市上能实际流通是8500万股2.94亿数源科技仅用6天时间，就从11元直接涨到今天收盘19.56元。今日始又轮到通润装备主演了注：通润装备资讯-----通润装备【002150】拟定增募资3.84亿加码主业通润装备3月30日网上投票开始日---》3月31日投票结束日 抄底 
03-30	9869	4	中石油集团再开全面深化改革领导小组会议 布局下一步改革	　　中石油集团30日在官网披露，3月29日，集团党组书记、董事长、全面深化改革领导小组组长王宜林主持召开全面深化改革领导小组第八次会议，审议集团公司全面深化改革实施意见和2016年工作要点，以及深化科技体制机制改革完善创新体系、勘探开发研究院综合改革试点等专项改革方案，并就下一步改革重点工作做出安排。　　据悉，此次会议原则通过中石油集团全面深化改革实施意见和2016年工作要点。会议指出，这两个文件是指导中石油集团未来一个时期及今年深化改革工作的纲领性文件，实施后有利于促进公司生产经营，有利于激发活力动力，有利于推进公司稳健发展。　　会议原则批准深化科技体制机制改革完善创新体系和勘探开发研究院综合改革试点两个专项改革方案。会议指出，加快推进科技体制机制改革，加快建立适应创新战略要求的科技体制机制，是中石油集团当前的重大任务，是建设世界一流综合性国际能源公司迫切需要。要充分认识企业研究院所的本质，坚持科技工作必须与生产经营各项业务紧密结合。要加快建立完善激励政策及相关配套政策，把方案落到实处，确保平稳有序推进。　　在谈到下一步全面深化改革工作时，王宜林表示，在全面深化改革实施意见和2016年工作要点的总体框架下，加快具体改革方案的制定。要把公司深化改革与应对低油价严峻形势，促进生产经营和提质增效工作紧密结合。要密切跟踪国家国企改革相关方案的出台，加强公司内部改革及配套政策研究，促进公司开源节流降本增效工作。　　公司新闻>>>　　中石油高管去年降薪最高达35% 员工年均收入降一万元　　中石油产量或迎17年来首次下降 将关停盈利无望油田（来源：中国证券网 2016-03-30 12:04）	主要看国务院发改委 大笑 大笑 大笑 大笑 大笑 大笑 大笑 大笑 大笑 大笑 大笑 国恒退市前最高价3700多，要是我也每天或2天买一手，给刘大人一点面子 中石油16多发行价国耻，降薪后职工还一年13万，吃的都是股民的汗血！！！ 中国石油在目前价位为什么还有如此大卖单？请教高手指点！！ 
03-30	1977	0	年报观察：两大石油公司业绩同时下落	　　目前A股上市公司年报进入集中公布期，而从市场权重指标股来看，中国石油、中国石化的经营业绩走上台面，从其经营指标变化来看，呈现出业绩同时大幅度回落的轨迹。 　　2016年3月29日晚间，中国石化(600028，SH)发布公告，2015年公司归属于母公司股东的净利润为322亿元，同比去年的474亿元减少了32%，从公开数据看中国石化去年合并营业收入为2.02万亿元，同比下降28.6%；实现营业利润521亿元，同比下降20.4%；归属于母公司股东的净利润为322亿元；每股基本收益为0.266元。而按照国际财务报告准则，公司股东应占利润为324亿元。 　　图1:中国石化近年净利润变化情况(单位：亿元) 注：九鼎德盛依据相关年报数据绘制 　　从另一石油巨头中国石油的情况来看，早前公布的2015年度财务报告显示：2015 年公司净利润同比下降60%以上。2015 年，公司实现归属于母公司净利润356.53 亿元，同比下降63.3%；扣除非经常性损益后的净利润183.94 亿元，同比下降83.3%。 　　从中国石油年报分析来看，油价大跌是导致公司业绩大降的重要原因。2015 年布伦特原油均价52.47 美元/桶，同比下降47%。油价大跌导致公司油气勘探开采业务盈利大幅下降81.83%，实现经营收益339.61 亿元(2014 年为1868.97 亿元). 　　图2:中国石油近年净利润变化情况 　　注：九鼎德盛依据年报数据绘制 　　分项分析中国石油来看，其体现不同的变化较为明显。 　　油气勘探与开采：4Q15 出现单季度亏损。2015 年第四季度布伦特原油均价仅43.42 美元/桶，导致公司油气勘探与开采业务首次出现季度亏损，当季亏损125.52 亿元。 　　炼油与化工：2011 年以来首次实现盈利。低油价有助于行业景气度提升，从而带动炼化业务盈利增长。2015 年公司炼油与化工业务实现经营收益48.83 亿元，其中炼油46.90 亿元、化工1.93 亿元。 　　销售：季度业绩波动大。由于柴油产品盈利差，导致公司销售业务板块在2015年一、三季度出现亏损。2015 年公司销售业务亏损5 亿元。 　　天然气与管道：进口业务大幅减亏。2015 年公司天然气与管道业务实现经营收益512.31 亿元，同比增长290%。扣除非经常性收益后的经营收益为284.24 亿元，同比增长117%。盈利的改善，主要得益于进口天然气业务减亏，2015 年公司销售进口天然气亏损162.99 亿元，同比减亏187.21 亿元。 　　天然气管道资产重估带来非经常性收益228.07 亿元。2015 年12 月，公司公告称，由公司附属公司中油管道作为收购方，收购中石油及其他转让方持有的管道业务的股权。交易完成后，中油管道将分别持有东部管道、管道联合和西北联合100%的股权。由此产生的资产重估收益为228.07 亿元。 　　资本支出方面来看，油价下跌导致支出下降。2015 年公司资本支出合计2022.38 亿元，同比下降30.68%，其中油气勘探与开采业务资本支出1578.22 亿元，同比下降28.74%。2016 年，公司预计资本支出1920 亿元，同比下降5.06%，其中油气勘探与开采业务支出1429 亿元，同比下降9.45%。 年报指出，2015年营业额下降主要原因是原油、成品油价格下降，以及原油、天然气、成品油等主要产品销售量变化综合影响。 　　从分红情况来看，中国石油为2015年度 10派0.2486元(含税)(预案)；中国石化年报显示：综合考虑公司盈利水平、股东回报和未来发展需要，董事会建议派发末期股息每股0.06 元，加上中期已派发股息每股0.09 元，全年股息每股0.15 元，派息率为56%，呈持续增长趋势；全年现金分红总额为182亿元。 　　总体来看，两油公司业绩下降与油价变动关系较大，但国内成品油40美元的保护价也使得两大石油公司避免了业绩更大的波动，因此我们认为由于新能源与国际油价的短中期难以大涨等因素，可以预期两大石油公司业绩在中期将很难再恢复到2007-2013年之间的高峰期。（来源：东方财富网 2016-03-30 10:22）	为什么股价反涨? 
03-30	2629	3	中国石油(601857)融资融券信息(03-29)	中国石油(601857)2016-03-29融资融券信息显示，中国石油融资余额1,576,131,595元，融券余额4,099,040元，融资买入额52,213,031元，融资偿还额58,957,606元，融资净买额-6,744,575元，融券余量548,000股，融券卖出量33,600股，融券偿还量62,800股，融资融券余额1,580,230,635元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-03-29601857中国石油1,576,131,5954,099,04052,213,03158,957,606-6,744,575548,00033,60062,8001,580,230,635沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-03-30 07:38）	抄底 抄底 空仓 复盘 献花 空仓 空仓 好困惑 失望 卖出 困顿 卖出 献花 献花 空仓 献花 接下来大盘和个股行情是跟1月份的暴跌一样样哇！--------------------------------------------------1、大小非的产业资本要抛股票套现做实业2、场外配置入市的资金因为严查要退出。3、战新板推出和新股发行。4、公募和私募基金需要套现分红。5、房地产调控和钢铁巨亏股票要回调6、80家上市公司陷股权质押面临危局 市值接近3万亿 。---------- ------------- ------------------亲爱的朋友：你别因为差一分钱不止损抛，怎么涨上来就怎么跌下去。再不卖出等你的是套牢、腰斩！ 
03-29	9380	5	英媒:油价持续低迷 中国石油巨头开始削减国内开支	　　英媒称，中国的石油公司正在关闭不盈利的油田和裁员，持续的低油价迫使石油行业采取削减国内开支这一从政治角度看很艰难的行动。 　　据英国《金融时报》网站3月25日报道，这些措施使石油产业陷入与钢铁和煤炭产业同样的境地。中国将这些产业标记为需要削减产能和裁员的对象，以减少表现不佳的国有资产经济体系受到的拖累。去年，当原油价格首次重创石油公司的业绩时，分析人士当时预计，虽然政治压力将迫使中国石油巨头削减海外资本支出，但仍会维持国内开支。 　　报道称，油价的持续低迷和年久枯竭的油田的高成本证明，它们对中国的石油产业来说过于沉重。宣布削减开支、裁员和降薪可能使华北和东北地区的资源型地方经济进一步陷入困境。在这些地区，煤炭价格下跌已使经济增长遭受重创。 　　中国社会科学院能源专家刘强说：“国内的原油产量增长缓慢，而且有时成本很高。与原油开采有关的就业率将受到影响，但炼油与加工行业应该能支撑下去。” 　　报道称，中国石油天然气股份有限公司本周公布的报告显示，其国内外业务的资产减值达到38亿美元，去年的净利润减少67%。中石油董事长王宜林本周在香港表示，中石油计划关闭盈利“无望”的油气田，他当时宣布该公司将17年来首次减产。 　　他并未明确说明哪些油气田将关闭，但该公司的很多老油田过去几年来产量不断减少。中石油副董事长汪东进表示，被关闭油田的员工要么内退，要么调到其他部门工作。 　　报道称，内退是中国上世纪90年代大规模裁员时期的有利工具，以避免官方失业人数的膨胀。 　　在中石油宣布相关消息前，有报道称，中石油的主要竞争对手中国石油化工集团公司将关闭胜利油田附近几处规模较小的老油田。这将是50年前胜利油田开采以来首次有油田关闭。中石化将于下周公布2015年收入报告。 　　报道称，采取削减措施的不仅限于石油巨头。据媒体报道，为应对损失的日益增多，中国最大的地方性石油公司陕西延长石油(集团)有限责任公司将对领导人员减薪10%，并对部分员工缓发数月工资。 　　与比自己规模更大的竞争对手相比，中国第三大石油公司中国海洋石油总公司采取了更积极的措施，其去年的资本支出削减幅度达到38%。中海油本周表示，预计2016年将支出再削减10%，这包括大部分海外油气业务，但不涉及其在国内大规模的天然气业务。 　　中海油董事长杨华说：“应对低油价，公司做了很多。比如大幅削减资本支出，十分小心呵护现金流，支和出掌握好。我们都在过苦日子，苦日子还得耐心过。”（来源：参考消息网 2016-03-29 15:42）	尼玛！我们加油却没见低油价。钱那里去了？？？ 不屑 我花了，咋的你也杀意见吗？有意见忍着！白痴 抄底 抄底 空仓 复盘 献花 空仓 空仓 好困惑 失望 卖出 困顿 卖出 献花 献花 空仓 献花 接下来大盘和个股行情是跟1月份的暴跌一样样哇！--------------------------------------------------1、大小非的产业资本要抛股票套现做实业2、场外配置入市的资金因为严查要退出。3、战新板推出和新股发行。4、公募和私募基金需要套现分红。5、房地产调控和钢铁巨亏股票要回调6、80家上市公司陷股权质押面临危局 市值接近3万亿 。---------- ------------- ------------------亲爱的朋友：你别因为差一分钱不止损抛，怎么涨上来就怎么跌下去。再不卖出等你的是套牢、腰斩！ 
03-29	9925	5	石化十三五系列规划下月发布 重点关注8股	　　点击查看>>>个股研报 个股盈利预测 行业研报　　从中国石油和化学工业联合会获悉，《石油和化学工业“十三五”发展指南》及科技、环保两个专项规划和油气、煤化工、化工新材料等21个子行业的“十三五”发展规划均已制定完成，将在4月12日召开的2016年石化产业发展大会上予以发布。　　据经济参考报3月29日消息，同时面世的还有《石化行业产能预警报告》，该报告已是连续第三年发布。值得注意的是，大宗石化产品第一次普遍出现历史性的产能过剩，2015年煤制油平均产能利用率仅16%，化工新材料结构性过剩有扩大的趋势。　　根据“十三五”规划目标，全行业主营业务收入年均增长7%左右，到2020年达到18.4万亿元，在化解产能过剩、巩固提升传统产业的同时，要着力培育新兴产业，优先发展化工新材料和专用化学品，稳步推进现代煤化工升级示范。据透露，为配合“十三五”规划的落实，《石化行业转型升级三年行动计划》已经进入发改委会签阶段，有望在4月份发布。　　中信建投认为，当前聚乙烯、聚丙烯、丁二烯、苯乙烯、乙二醇等主要石化产品价格均在上涨，这些产品的供需关系均在好转，整体石化行业盈利也在改善，石化行业正进入盈利大周期。　　当油比水都便宜的时候，似乎忘了它的价值，但当前主要石化产品价格的反弹告诉，低油价正在重塑化工行业的格局。在原料路线之争中，油基产品正在胜出，石化行业有望进入盈利大周期，基于3个逻辑：　　煤化工建设推迟：前几年油价高企，新型煤化工开展的如火如荼，尤其是煤(甲醇)制烯烃和煤制乙二醇项目对石化产品形成了巨大的竞争压力，导致多数石脑油裂解项目终止。14年下半年油价暴跌，虽然煤炭价格也大幅下跌，但超高的固定资产折旧使得大部分煤化工项目仍面临亏损，现在大部分煤化工项目都延迟建设。煤化工一般在油价60美元/桶以上时才会盈利，当前原油仍过剩，而且美国页岩油生产弹性大，将对油价持续施压，油价2年内重返60美元/桶以上的可能性较小，煤制烯烃项目短期内难以恢复建设。　　近两年石化产品产能增长缓慢：一个炼化项目的完整周期一般需要5年以上，前两年受煤化工的影响，多数项目选择终止，根据新建拟建项目的情况，在未来两年内，我国石化产品产能增长会非常缓慢。　　成品油增速下滑打压石化产品产出：随着经济增速放缓，我国成品油需求量的增速也在下滑，2015年同比增长5%，而主要石化产品2015年消费量的增速均在10%以上，聚乙烯为25%、聚丙烯为17%、PX12%，纯苯13%。在炼化一体化的产品体系下，成品油的销售情况将会限制石化产品的产出。主要石化产品(三烯三苯)的供需将持续收紧，价格上涨，盈利变好，石化行业有望迎来盈利周期。　　重点推荐：*ST华锦、上海石化、中国石化、中国石油、齐翔腾达、东华能源、卫星石化、万华化学等。　　【个股研报】　　*ST华锦：业绩转正，16年有望大幅增长　　事件　　公司发布 2015 年年报， 2015 年营收 309.09 亿元，同比下降29.66%；归母净利 3.29 亿元，同比大幅扭亏 18.38 亿元；扣非后的归母净利为 2.62 亿元；基本每股收益 0.21 元； 加权平均净资产收益率为 3.49%，增加 27.01 个百分点。　　简评　　石油制品和聚烯烃板块拉动业绩大幅增长　　2015 年公司之所以大幅扭亏，主要归功于石油制品和聚烯烃板块业绩的好转， 2015 年全年毛利为 49.10 亿元，同比增加 23.21 亿元，其中，石油制品板块增加毛利 11.66 亿元，占 50%，聚烯烃板块增加 9.45 亿元，占 41%。石油制品主要为成品油和沥青，成品油板块主要是受益于原油价格上涨带来的库存收益，沥青为新注入的板块。聚烯烃行业景气向上， 2015 年原油价格同比大幅下跌，但聚烯烃价格跌幅较小，成本大幅下降，利润率不断提高。　　申请撤销退市风险警示　　2015 年度，公司业绩转正，公司已于 3 月 23 日向深交所提交了关于撤销公司股票交易退市风险警示的申请，有望近期摘帽。　　炼化进入景气周期， 16 年业绩有望继续增长　　炼化进入景气周期，一方面，随着原油价格底部反弹，炼化企业将持续受益于库存收益，业绩持续好转。另一方面，聚烯烃供需趋紧，前几年油价高企，我国煤(甲醇)制烯烃产能大幅增加，多数石脑油裂解制烯烃装置被取消。但随着油价暴跌，煤制烯烃项目多被推迟，而石脑油裂解项目投资巨大，短期难以建成，烯烃产能增长大幅放缓。需求方面， 2015 年聚乙烯表观消费量大幅增加 25%，一是由于网购带来的包装需要大幅增长，二是对再生聚乙烯的逐渐替代。未来油价难以暴涨，煤制烯烃仍难投产。在当前的煤价水平下，煤制烯烃一般需要在油价 60 美元/桶的情况下才可以盈利。当前原油供应仍过剩，未来美国页岩油生产弹性大，将对油价将持续施压，油价在 2 年内重返 60 美元/桶以上的可能性较小，我们认为煤制烯烃项目短期内难以恢复建设，聚烯烃将维持高景气。　　调高为买入评级　　公司每万股的炼油能力为 38 吨，远高于上海石化的 15 吨，弹性更大；且公司具有聚烯烃产能 73 万吨/年，聚烯烃价格每上涨 1000元/吨，公司 EPS 可增厚 0.29 元。我们预计公司 2016 年的净利约为 8.8 亿元， EPS0.55 元， PE 14 倍， 调高为买入评级。(中信建投)[PAGE默认页1]　　上海石化：原料成本下降，利润大幅增长　　上海石化公布 2015 年度报告。2015 年，上海石化实现营业收入 808.03 亿元，同比-20.92%；实现归属于母公司净利润 32.46 亿元，同比扭亏为盈；加权平均净资产收益率为 17.83%。每股指标方面， 2015 年公司实现稀释 EPS0.30 元，每股经营活动产生的现金流量净额为 0.48 元，归属于上市公司股东的每股净资产为 1.84 元。　　主要原料成本大幅下降，公司利润大幅增长。由于国际原油价格持续走低，2015 年公司产品合成纤维、树脂及塑料、中间石化产品和石油产品的加权平均价格(不含税)同比分别下降 17.13%、19.67%、31.42%和 37.22%，导致公司营业收入同比有所下降。在产品价格下降的同时，原料成本同比下降33.27%，其降幅大于收入降幅，使得 2015 年公司毛利同比增长 70.68%，这也是公司净利润同比大幅增长的主要原因。　　产品结构优化。 在公司完成六期工程后，公司汽柴油的产品结构得到了优化，柴汽比已从以前的 4 以上，大幅下降至 2 以下， 2015 年公司柴汽比为 1.38:1。由于汽油的销售价格相对较高，通过改善柴汽比，公司成品油业务盈利能力有了较大改善。　　业绩弹性大。作为纯粹的石油化工企业，上海石化的业绩弹性要强于其他公司。2009 年，伴随着油价的持续反弹，公司盈利也在大幅改善，2Q2009 公司实现净利润 8.23 亿元。2015 年第二季度随着油价的反弹，公司净利润达16.79 亿元，显示出极高的业绩弹性。　　关注公司改革进展。我们认为“专业化分工，专业化上市”是中石化对旗下公司进行分工、整合所遵循的原则。随着中石化“专业化分工、专业化上市”的思路越来越清晰，上海石化未来发展值得期待。　　盈利预测与投资评级。随着公司产品结构的进一步优化，炼油业务实现盈利以及化工业务缓慢复苏，公司整体盈利能力将得以提升。我们预计上海石化2016~2018 年 EPS 分别为 0.39、 0.45、 0.51 元，按照 2016 年 EPS 以及 20倍市盈率，我们给予公司 7.80 元的目标价，维持“增持”投资评级。　　风险提示：原油及化工品价格大幅波动，改革进度，石化行业景气下行。(海通证券)　　东华能源：杨子江石化转固，投资窗口打开　　扬子江石化 2 月份开始转固，目前的盈利远超市场预期。预计宁波基地四季度转固，巴拿马运河年底通航，油价逐步回暖，公司的业绩成长性、空间确定性独具一格，股价理应看高一线。　　油价震荡走高，PDH 产业低点已过。全球原油供应商的博弈格局为典型的主从博弈，沙特打压页岩油的企图难以如愿。上游勘探领域的投资15 年开始有实质性下滑，预计对原油市场的冲击在16 年底显现。天津爆炸的余波荡平，PDH 行业低点已过。　　扬子江石化一期转固意味着后续项目进展节奏可预期性增强。福基石化一期有望明年三季度达产，福基二期、扬子江二期以及曹妃甸一期已经排上日程，我们倾向于福基二期和扬子江二期应该在曹妃甸一期之前投产。　　PDH 装置盈利喜人，且存在较大挖潜潜力。PDH 副产物少、副产附加值高，投资回报率明显优于石脑油裂解装置。短期看，PDH 的盈利受益于全球烯烃产能投放节奏慢于消费增长以及丙烷价格和石脑油价格脱钩。中期看，随着副产氢气利用的深化，巴拿马运河的开通，成本有较大的下降空间。除聚丙烯产业外，还有其他细分高盈利子行业，产业的空间和盈利不需要担心。　　进军乙烷裂解迹象明显。公司和HARTMANN 签署5 艘运输船，从报价看，该船系乙烷运输船。从数量看，远期运输量可能在150 万吨/年左右。从交船期推断，项目应该在17 年底投产。合理推测，公司可能会在曹妃甸和宁波同步实施一套乙烷裂解项目。相比丙烷脱氢，乙烷裂解的壁垒更高，盈利更好。　　公司具备平台型公司的潜质。目前公司的业务范围主要包括丙丁烷，看多业务拓展到乙烷、凝析油等产品的可能。丙、丁烷国际贸易是公司的传统业务，看多公司涉足期现套利、比例换货、交期换货的可能。　　维持“强烈推荐-A”评级。我们的测算，公司2015~2017 年的每股收益分别为0.73、1.64 以及2.57 元(16、17 年考虑增发已实施)，对应15~17 年的PE 分别为28.7、12.8 以及 8.2 倍，考虑到估值切换，给予公司目标价位32 元，对应16年20 倍PE，维持 “强烈推荐-A”的投资评级；(招商证券)[PAGE默认页2]（来源：证券时报网 2016-03-29 08:55）	华泰股份600308，现价4元多点，股价严重低于净资产（5.5元）且业绩良好，流通市值较小，具有新能源，污水处理，及整体上市概念，是未开垦之地。现价买入，安全边际极高，随时有一飞冲天的可能。 ～ 中石化将启动 公司业绩好技术线形低拐点买入高拐点卖出蓝卖红买破坏油气管道死刑 
03-29	2432	3	中国石油(601857)融资融券信息(03-28)	中国石油(601857)2016-03-28融资融券信息显示，中国石油融资余额1,582,876,170元，融券余额4,380,948元，融资买入额45,061,013元，融资偿还额58,796,075元，融资净买额-13,735,062元，融券余量577,200股，融券卖出量85,800股，融券偿还量53,700股，融资融券余额1,587,257,118元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-03-28601857中国石油1,582,876,1704,380,94845,061,01358,796,075-13,735,062577,20085,80053,7001,587,257,118沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-03-29 07:38）	献花 献花 献花 满仓 牛 买入 买入 买入 ______________-__慵懒在新能源，新材料，智能制造，环保驱霾列车上的当升科技(300073). 〓高镍新材料是动力锂电池电芯中的茅台，北京当升科技高端材料技术卓越领先目标三百元！〓 抄底 空仓 空仓 空仓 卖出 好困惑 失望 卖出 困顿 卖出 卖出 空仓 空仓 卖出 本周和下月初资金面偏紧:1、季末银行要回笼资金缴纳准备金。2、场外配置入市的资金因为严查要退出。3、战新板推出和新股发行。4、基金需要套现分红。5、房地产调控和钢铁巨亏6、80家上市公司陷股权质押面临危局 市值接近3万亿 。结沦，新股和中小创个股带头暴跌。 
03-28	6236	8	中石油高管去年降薪最高达35% 员工年均收入降一万元	　　证券日报消息，随着原油价格不断下跌，油企的日子也越来越艰难。　　根据中石油年报，该公司2015年员工人均收入为13万元，比2014年人均收入降低约1万元。此外，中石油去年便曾集体降薪15%-20%，领导层更是带头集体降薪，最高的达35%。　　年报显示，公司副董事长、总裁汪东进2014年的年薪为113.7万元，2015年则下降至73.4万元，降薪幅度高达35%；执行董事、副总裁刘宏斌的年薪则从2014年的100.01万元下降为今年的69.9万元，降薪幅度为30%。　　在3月23日，中石油发布年报，“亚洲最赚钱公司”中石油创1999年以来的最差业绩。受原油价格同比下跌近半以及国内成品油、天然气价格连续下调等因素影响，中石油去年实现营业收入17254.28亿元，同比下降24.4%。实现归属于母公司股东净利润355.17亿元，同比下降66.9%，实现每股基本盈利0.19元，比上年同期减少0.40元。“亚洲最赚钱公司”中石油创1999年以来的最差业绩。　　此外，中石油大庆油田前两个月已亏损超50亿元，延长石油和中石化胜利油田更是关停了部分油田。　　近日，延长石油更是宣布，将从3月份起率先从集团公司领导班子开始调减薪酬10%，缓发6个月工资，并对全体员工适度缓发薪资。　　对于油企后续的发展，业内人士也并不看好。由于原油产量过剩有增无减，在业内看来，油价反弹并不会长久，长期来看，油价仍将在低位震荡。　　降本增效仍旧是油企今年的关键词，部分油田还可能会出现减员分流的情况。（来源：凤凰网 2016-03-28 09:05）	开玩笑，一名普通的中石油员工，实际年薪不到7万。13万怎么来的？14万怎么来的？高管减薪怎么了，就是不给他们薪金他们也比普通员工生活强太多了。别玩这些噱头了！ 抄底 麻痹！不要搞平均好不好 清理配资不是说着玩的，大盘每天下午都会跳水，例行公事，中断期不会有向上的行情了，管理层不支持牛市，态度已经十分明确 别用金额除以人数好不好，三种可能，一是被平均，二是人数比这说的要多，三是金额没有完全用在这些人身上。 别用金额除以人数好不好，三种可能，一是被平均，二是人数比这说的要多，三是金额没有完全用在这些人身上。 胜利 我们这里中石油看大门的都年薪１５万，降１万元就是毛毛雨！ 流口水，让我去中石油看大门好不好？做梦都想15万年薪。我们单位局长都没拿这么高工资 
03-28	10818	18	中石油高管去年降薪最高达35% 员工年均收入从14万降至13万元	　　原油价格不断下跌，油企的日子越来越不好过。最直接的反应就是，员工收入不断减少。　　根据中石油发布的年报，该公司2015年员工人均收入为13万元，比2014年人均收入降低约1万元。实际上，中石油去年便曾集体降薪15%-20%。领导层更是带头降薪，降薪最高的达35%。　　而今年以来，油价仍旧在低位震荡，油企所面临的挑战也更加艰难。中石油大庆油田前两个月已亏损超50亿元，延长石油和中石化胜利油田更是关停了部分油田。　　近日，延长石油宣布，将从3月份起率先从集团公司领导班子开始调减薪酬10%，缓发6个月工资，并对全体员工适度缓发薪资。　　中石油集体降薪　　上周，中石油发布了史上“最惨”年报，2015年净利润为355.17亿元，同比下降66.9%，创16年来新低。　　受累于原油价格大跌，曾经财大气粗的中石油也不得不千方百计的降本增效，从日赚3亿元变为日赚1亿元，员工以及领导层的收入无疑也受到了影响。　　年报显示，2015年集团的员工费用为1180.82亿元，比2014年的1208.22亿元下降 2.3%，主要由于集团不断完善工效挂钩机制，严控用工总量，加强人工成本控制。　　此外，截至 2015年12月31日，中石油集团拥有员工521566 名(不包括各类市场化临时性、季节性用工人数330061名)及离退休人员109998名。以除去离退休人员的总员工数851627来计算，中石油去年员工人均收入约为13万元。而中石油2014年员工人均收入约为14万元。　　从上市公司员工的平均收入来看，降幅并不明显。但据《证券日报》记者了解，中石油去年集体降薪幅度大约为15%-20%。中石油表示，公司制定了以基本工资与绩效考评相结合、向一线员工倾斜并具有行业竞争力的薪酬政策。　　值得注意的是，《证券日报》记者还了解到，在中石油内部，工资水平差距也较大。很多基层员工的收入根本达不到上述平均收入，尤其是去年降薪后，市场化员工的收入也就3000元左右。同时，由于原油价格不断下跌，中石油领导层的收入也有明显下降。　　年报显示，公司副董事长、总裁汪东进2014年的年薪为113.7万元，2015年则下降至73.4万元，降薪幅度高达35%；执行董事、副总裁刘宏斌的年薪则从2014年的100.01万元下降为今年的69.9万元，降薪幅度为30%。　　延长石油领导层降薪10%　　2014年下半年以来，国际市场供应过剩危机爆发，原油价格一路走跌至40美元/桶，跌破国内油企生产成本线。　　受此影响，油企纷纷通过降本增效来应对，除了中石油集体降薪，中海油去年也宣布停发奖金。　　同时，面对国内油田生产成本与国际油价倒挂严重的情况，近年来油企的收入也呈现下滑趋势，为了缓解压力，各大油企陆续关停部分油田，以减少资本支出。　　其中，2015年中石油大庆油田及中海油宣布减产，2016年2月份中石化关停胜利油田中的四个小油田、随后延长石油传出消息，拟减产并关停部分油田。　　而今年的形势仍旧十分严峻，低油价或将持续，油企降薪或将继续蔓延。《证券日报》记者了解到，近日，延长石油发布消息称，延长将从3月份起率先从集团公司领导班子开始调减薪酬10%，并对全体员工适度缓发薪资。　　由于延长石油原油开采成本远远高于目前的油价，所面临的情况也比三桶油更为糟糕。　　需要一提的是，由于原油产量过剩有增无减，因此在业内看来，油价反弹并不会长久，长期来看，油价仍将在低位震荡。　　日前，中海油董事长杨华在年报业绩发布会上表示：“公司一直在降本增效上下功夫，我们都在过苦日子，苦日子得耐心过。”　　隆众石化网分析师张萌向《证券日报》记者表示，自国际油价出现断崖式下跌，国内油企都面临着双重利空夹击，为了缓解目前的生存压力，油企从“节流”到“开源”都在各出奇招。　　业内认为，对于油企来说，降本增效仍旧是今年的关键词，部分油田还可能会出现减员分流的情况。（来源：证券日报 2016-03-28 01:23）	中石油工资降薪还这么高，难怪股民是冤大头，所以苦海无边回头是岸。 哇，还那么高工资，我也是大企业，也管一员管理，才中石油一半的年薪，我调到中石油6万年薪好了！ 一个月1万多，在贫困生来说，比一年生活费还多，真是土豪啊。 我是中石油员工，人均13万吹牛。我要退休啦，拿到手的工资一年6万不到。这么高的人均收入钱去哪啦，你明白。 空仓 空仓 空仓 卖出 好困惑 失望 卖出 困顿 卖出 卖出 空仓 空仓 卖出 本周和下月初资金面偏紧:1、季末银行要回笼资金缴纳准备金。2、场外配置入市的资金因为严查要退出。3、战新板推出和新股发行。4、基金需要套现分红。5、房地产调控和钢铁巨亏6、80家上市公司陷股权质押面临危局 市值接近3万亿 。结沦，锂电池、钢铁和券商个股带头暴跌。 我草泥马的每年10多万的工资？马币到手的连7万都没有钱哪去了？沙比玩意写个文章出来你调查过吗 应该冻薪管理层。 管理层冻薪，先记帐， 献花 加油 鼓掌 友情提示：1，3月25日通润装备股东资格登记日2，3月30日网上投票开始日---》3月31日投票结束日3，3月31日【002150】股东大会召开日 抄底 我就在中石油上班，工资一个月2000出头。 你是公司的临时工 不屑 高管没怎么降，怎么可能呢？做梦吧。 大笑 唱空中国石油都叫奸媒！哈哈哈哈哈哈哈 不用扣大帽子，这么好赚钱的垄断行业，搞成这样还不能说？ 我们散户又没几个筹码，不到2%，想要就直接叫我们卖掉好了，有必要这样子骗吗？ 强烈要求持股中石油股份5万股，时间三年以上的股东。有权利在中石油就业一名指定人员。 看到这些数字可笑之谈，没有事实数据的调查。 
03-27	8127	1	石油公司净利润大幅下降的背后	　　上周，中国石油和中国海油发布2015年业绩报告，两家公司的净利润由于受油价暴跌影响，同比降幅均接近七成，其中中国石油降66%，中国海油降66.4%。这或许是2008年后，中国石油企业面临的最差时候。　　中国石油在年报中表示，利润降低的主要原因是原油价格下跌近半以及国内成品油、天然气价格连续下调。与中国石化不同，中国石油和中国海油上游勘探业务占比较大，特别是中国海油，上游勘探业务占据其绝大部分业务，因此国际油价的持续下跌，深度影响到两家石油公司。　　两家石油公司的表现，在某种程度上优于市场预期。2015年国际原油价格与2014年相比已经腰斩，外界曾预测两家石油公司的净利润降幅将会很难看。　　显然，两家石油公司采取了各种措施应对油价大幅下挫带来的压力。2015年，中国石油6年来首次下调原油产量，天然气产量虽然小幅增加，但油气整体产量依然同比下降1.0%，上游勘探与生产业务实现经营利润339.61亿元，不到2014年的两成。　　中国海油称，得益于降本增效，公司桶油成本同比下降5.9%，为39.82美元/桶油当量，实现连续两年下降。但即便如此，与当下徘徊在40美元/桶以下的国际油价相比，中国海油依然面临“面粉贵过面包”的困境。　　石油公司们纷纷关停低效的油井，比如中国石化的胜利油田关停了一些成本偏高的油井，中国石油的辽河油田调低产量。这些都是石油公司为了应对低油价，采取的自救措施，释放的也是正常的行业调整信号，通过淘汰低效产能，提高整体产出效率。　　2016年，中国石油和中国海油将继续压缩原油的生产规模，并缩减各项支出，其中中国海油将在有新项目投产的基础上，下调原油产量。　　中国石油的年报显示，2016年公司原油生产规模将有所收缩，幅度达到-4.86%，天然气产量和原油加工量有小幅上升。资本性支出将继续压缩，2014年、2015年公司资本性支出分别为2917.29亿元和2022.38亿元，2016年预计支出为1920亿元。　　中国海油的年报显示，2015年有7个新项目投产，当年实现油气净产量达495.7百万桶油当量，同比增长14.6%。而2016年虽然有4个新项目投产，却仍然将产量目标调低为470百万-485百万桶油当量。在资本支出上，2015年，公司资本支出为665亿元，同比2014年下降37.9%，2016年的资本支出将控制在600亿元。　　与国际石油公司可以通过裁员等方式应对难关不同，受到众所周知的因素影响，国内的石油公司很难通过裁员的方式缩减成本，特别是对于上游勘探开发占比较大的企业，面临较高的人工成本，但这个痼疾短时间内很难通过有效途径化解。　　与此同时，受到一些产油国不愿意下调产量，下游需求增速放缓等因素影响，国际油价短时间内或很难出现大幅逆转，而中国的石油企业经过近几年的调整后，能够寻找到的降本增效空间也越来越少，一些历史性的负担将会日趋显现，亟待找到妥善方式，化解上述负担，但这些似乎也不是短时间内能够解决的问题，更现实的途径是调整生产结构。　　当国际原油价格持续低位徘徊时，加工原油自然而然地成了比采油更赚钱的买卖，也成为石油公司们为应对危机不约而同的选择。2015年中国石油炼油和化工板块实现盈利，中国海油也在通过收购、合资等方式布局下游。　　由于对下游布局需要一定时间周期，加之国内炼油产能也已出现一定程度的过剩，因此石油公司对下游的布局或许很难在短时间内弥补上游勘探开采板块面临的经营压力，但可以预期的是，经过这一场国际油价的波动，石油企业们将更加关注产业链的多元化，增强应对风险的能力。　　不只是中国的石油公司看到了下游的潜力，国际石油巨头也看上了中国巨大的下游市场。　　上周，伴随着中国发展高层论坛2016年年会、博鳌论坛的召开，一批跨国石油公司的老总们来到中国，中国三大石油公司无一例外成为他们拜访的对象。这些石油巨头纷纷表示，要与中国的几家石油公司合作。其中沙特阿美在中国发展高层论坛上明确表示，希望能够和中国的石油企业在下游领域开展更多的合作。　　虽然中国的成品油和化工品市场也出现同步萎缩，却依然是国际石油巨头们看好的最具潜力的市场之一，中国的原油和天然气大量依赖进口，中国的原油和天然气消费量依然位居世界前列。　　在这个时候，如何与国际石油巨头合作，获得长远发展的动力，而不是暂时渡过难关的能力，或许更值得国内的石油企业去思考。（来源：中国经济时报 2016-03-27 23:58）	油价跌到26美元，你的成本39.82还好意思两连降。 
03-27	8510	3	中石油去年净利降66.9% 集体降薪27.4亿元渡难关	　　23日，中国石油发布的2015年年报显示，受原油价格同比下跌近半以及国内成品油、天然气价格连续下调等因素影响，公司去年实现营业收入17254.28亿元，同比下降24.4%。实现归属于母公司股东净利润355.17亿元，同比下降66.9%，实现每股基本盈利0.19元，比上年同期减少0.40元。　　受累于油价大跌，“亚洲最赚钱公司”中石油创1999年以来的最差业绩。　　中石油表示，面对全球经济复苏缓慢，中国经济下行压力持续加大，油气市场供需总体宽松，国际油价持续大幅下跌等复杂严峻的国内外经济形势，公司及时转变发展理念，更加注重质量效益，充分利用低油价带来的倒逼压力，大力实施开源节流降本增效等一系列改革创新新举措。　　年报显示，2015年中石油勘探与生产板块实现营业额4754.12亿元，同比下降38.9%。主要由于原油、凝析油价格下降以及原油销量增加综合影响。　　值得注意的是，2015年中石油平均实现原油价格为48.35美元/桶，比2014年的94.83美元/桶下降49.0%。　　因此，尽管勘探与生产板块坚持低成本战略，优化生产部署，通过创新驱动和精细管理，不断节能降耗、挖潜增效，但受原油价格大幅下跌的不利影响，实现经营利润339.61亿元，同比下降81.8%。　　年报还显示，2015年，炼油与化工板块突出市场导向和效益原则，及时调整生产运营安排，深化对标达标，强化成本费用控制，实现自2011年以来首次全面盈利。炼油与化工板块实现经营利润48.83亿元，比2014年经营亏损235.60亿元扭亏增利284.43亿元。　　此外，天然气销售实现量效齐增，实现经营利润512.31亿元，比2014年的131.26亿元增加经营利润381.05亿元；剔除2015年部分管道资产整合产生的投资收益228.07亿元影响，比上年同期增加经营利润152.98亿元。　　尽管上述三个板块实现盈利，但有两个板块的业绩也出现了亏损。　　年报显示，受国内经济增速放缓，市场需求不旺等因素影响，2015年销售板块经营亏损5亿元，比2014年的经营利润54.21亿元减利59.21亿元；海外业务税前亏损83.49 亿元，主要是由于部分海外附属公司计提油气资产减值准备。　　需要一提的是，受原油价格大跌的影响，中石油去年不但集体降薪，还严格控制员工数目。　　根据年报，2015年公司的员工费用(包括各类用工的工资、各类保险、住房公积金、培训费等附加费)为1180.82亿元，比2014年的1208.22亿元下降2.3%，主要由于公司不断完善工效挂钩机制，严控用工总量，加强人工成本控制。　　今年以来，原油价格仍旧在低位震荡，甚至一度跌破30美元/桶。业内人士认为，低油价仍将持续。这也意味着中石油等油企今年的日子或比去年还要艰难。据了解，大庆油田今年前两个月亏损已经超过50亿元。（来源：江南时报 2016-03-27 09:23）	涨到1万一升的油价一样还是亏损，所以说还是让油价在低位趴着吧 北大医药000788 亏损你还占着茅坑干嘛？真尼玛不要脸，弱智来开中石油都能赚钱。 
03-26	2981	2	中国石油(601857)融资融券信息(03-25)	中国石油(601857)2016-03-25融资融券信息显示，中国石油融资余额1,596,611,232元，融券余额4,159,113元，融资买入额51,553,467元，融资偿还额40,337,290元，融资净买额11,216,177元，融券余量545,100股，融券卖出量18,000股，融券偿还量47,800股，融资融券余额1,600,770,345元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-03-25601857中国石油1,596,611,2324,159,11351,553,46740,337,29011,216,177545,10018,00047,8001,600,770,345沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-03-26 07:37）	改革铸就大牛市。国企改革会如期进行，不会因为某只股票价格波动就放弃改革，放弃改革那是天方夜谭的事。看好的散友，耐心持有，收获国企改革带来的十年一遇的超级红利。中国经济发展几十年的红利积累就在国企，现在对国企进行改革就是天上掉金砖。散友们这个机会一旦失去，今后十年都不会有如此大的经济改革，将后悔终生。十三五中国经济重中之重就是国企改革，将对中国经济产生深远影响。股市谚语：改革出成效，改革铸就大牛市，期待中。现在点位和股价说出货就是一个大笑话，打压建仓就是唯一解释。股价回调就是买入的绝佳良机。“十三五”规划删除“设立战略性新兴产业板”，扫除牛市一切障碍，给A股一颗定心丸。习大大说了：不要搞什么新概念讲故事坑害投资者，不要搞什么歪门邪道。主板搞好就不错了，机构不得靠讲故事拉升垃圾股欺骗中小投资者高位买股，要使股市投资回到价值投资的正轨。市盈率超过30倍的股票，买入就是找死。二八即将转换，中小投资者现在价位可以闭着眼睛买银行，地产，保险，券商，石油，煤炭，钢铁，有色，电力，机场，航空，港口，铁路基建，等等大盘蓝筹股。2016年中字头股票将爆赚不赔。 抄底 
03-25	8756	4	中石油产量或迎17年来首次下降 将关停盈利无望油田	　　由于国际油价过去两年的暴跌让一部分油田盈利无望，中国最大石油生产商——中国石油天然气集团已经准备断腕止损。　　中国石油总裁汪东进周三表示，随着公司关闭那些按当前油价来看盈利无望的高成本油田，预计石油和天然气产量将出现17年来首降。　　此前中石油共公布的2015年度业绩报告显示，受累于油价下滑以及国内成品油和天然气价连续下调，去年公司净利按年大跌67%，这是公司自2000年上市以来最差业绩。　　投行杰富瑞驻香港亚洲石油天然气权益业务主管俞磊称，当前油价水平下，中国石油除了放弃这些油田几乎别无选择，中石油计划关闭老旧的高成本油田，是预计产出下滑的直接原因。　　中石油称，预计今年产出将下降2.7%至14.5亿桶油当量，原油产出下滑幅度盖过了天然气产出的增长。中国石油是按市值计仅次于埃克森美孚的全球最大石油企业。　　中石油的产出计划可能有助于进一步减轻全球石油供应过剩，并推动油价脱离今年稍早触及的12年低位。国际能源署本月称，随着非石油输出国组织产油国的供应状况与OPEC国家供给中断缓解了全球过剩的供应，最糟糕的阶段可能已经过去。（来源：FX168 2016-03-25 16:17）	中石油内部有句话“账是做出来的” 好困惑 做假帐有风险！ 改革铸就大牛市。国企改革会如期进行，不会因为某只股票价格波动就放弃改革，放弃改革那是天方夜谭的事。看好的散友，耐心持有，收获国企改革带来的十年一遇的超级红利。中国经济发展几十年的红利积累就在国企，现在对国企进行改革就是天上掉金砖。散友们这个机会一旦失去，今后十年都不会有如此大的经济改革，将后悔终生。十三五中国经济重中之重就是国企改革，将对中国经济产生深远影响。股市谚语：改革出成效，改革铸就大牛市，期待中。现在点位和股价说出货就是一个大笑话，打压建仓就是唯一解释。股价回调就是买入的绝佳良机。“十三五”规划删除“设立战略性新兴产业板”，扫除牛市一切障碍，给A股一颗定心丸。习大大说了：不要搞什么新概念讲故事坑害投资者，不要搞什么歪门邪道。主板搞好就不错了，机构不得靠讲故事拉升垃圾股欺骗中小投资者高位买股，要使股市投资回到价值投资的正轨。市盈率超过30倍的股票，买入就是找死。二八即将转换，中小投资者现在价位可以闭着眼睛买银行，地产，保险，券商，石油，煤炭，钢铁，有色，电力，机场，航空，港口，铁路基建，等等大盘蓝筹股。2016年中字头股票将爆赚不赔。 抄底 
03-25	2406	2	中国石油(601857)融资融券信息(03-24)	中国石油(601857)2016-03-24融资融券信息显示，中国石油融资余额1,585,395,055元，融券余额4,386,487元，融资买入额54,914,418元，融资偿还额46,136,306元，融资净买额8,778,112元，融券余量574,900股，融券卖出量53,000股，融券偿还量61,300股，融资融券余额1,589,781,542元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-03-24601857中国石油1,585,395,0554,386,48754,914,41846,136,3068,778,112574,90053,00061,3001,589,781,542沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-03-25 07:37）	改革铸就大牛市。国企改革会如期进行，不会因为某只股票价格波动就放弃改革，放弃改革那是天方夜谭的事。看好的散友，耐心持有，收获国企改革带来的十年一遇的超级红利。中国经济发展几十年的红利积累就在国企，现在对国企进行改革就是天上掉金砖。散友们这个机会一旦失去，今后十年都不会有如此大的经济改革，将后悔终生。十三五中国经济重中之重就是国企改革，此次改革对股市的影响不低于股改，是中国经济领域中最大的一次改革，将对中国经济将产生深远影响。股市谚语：改革出成效，改革铸就大牛市，期待中。现在点位和股价说出货就是一个大笑话，打压建仓就是唯一解释。“十三五”规划草案拟删除“设立战略性新兴产业板”，扫除牛市中的一切障碍，给A股一颗定心丸。习大大说了：不要搞什么新概念讲故事坑害投资者，不要搞什么歪门邪道。主板搞好就不错了，机构不得靠讲故事拉升垃圾股欺骗中小投资者高位买股，要使股市投资回到价值投资的正轨。市盈率超过30倍的股票，买入就是找死。二八即将转换，中小投资者现在价位可以闭着眼睛买银行，地产，保险，券商，煤炭，钢铁，有色，电力，机场，航空，港口，铁路基建，等等大盘蓝筹股。2016年中字头股票将爆赚不赔。 中国石油就是两市最大的垃圾！没有之一 
03-25	4606	2	中石油去年净利355亿创十六年新低 炼化板块五年来首盈利	　　林伯强强调，若从今年前三个月低到30多美元的油价来看，2016年中国石油面临的形势将更严峻。这也对中国石油的管理层提出了更大挑战。 　　持续一年多的大宗商品寒冬，国际石油巨头的年报纷纷刷新史上最惨记录，国内油企2015年的日子也不好过。3月23日晚，中国石油(601857.SH)晒出的年报显示，公司2015年净利仅355.17亿元，创下16年来新低。 　　厦门大学能源专家林伯强向21世纪经济报道记者感慨，与国际石油巨头BP等相比，中石油交出的这份2015年成绩单已实属不易。 　　但林伯强也强调，“若从今年前三个月低到30多美元的油价来看，2016年中国石油面临的形势将更严峻。这也对中国石油的管理层提出了更大挑战。除非下半年油价能回到80美元高位，否则管理层就必须以更大的努力推进改革创新，进一步削减开支提升效率，只有真正的改革才能给企业带来红利。” 　　十年来净利首跌破千亿 　　中国石油年报显示，去年全年公司的营业额同比下降24.4%至1.73万亿元；归属于股东的净利润更同比大跌66.9%至355.17亿元；基本每股收益0.19元；拟向股东每10股派现0.2486元(含税)，较上年减少74%。 　　21世纪经济报道记者梳理往年财报发现，此次发布的355.17亿净利润，是自1999年以来，中国石油净利最低的一次，也是近10年来，该指标首次跌破千亿元大关。 　　厦门大学能源专家林伯强认为，相比国际巨头BP巨亏65亿美元创20年最惨记录的业绩，拥有百万员工的中国石油能交出依然保持盈利的财报已经相当不易。“从财报数据可以看到，平均每桶油的生产成本同比大降了49%到48美元左右，而管理运营的成本也大幅度降低，这都说明中石油做了很大的努力。” 　　分业务板块来看，上游勘探生产板块明显拖累了整个公司的业绩。报告期内，勘探生产板块的营收同比减少了38.9%至4754.12亿元；利润339.61亿元，同比大降81.8%；实现平均每桶成本48.35美元，较上年降49%。 　　安迅思能源研究总监李莉向记者表示，中石油是“三桶油”中生产原油最多的企业，其2015年前三季度国内原油生产量便超过了中石化与中海油前三季度的原油总产量。但也由于其上游勘探生产板块的比例较大，所以在油价暴跌时，中石油受到的影响相比中石化更大。 　　值得一提的是，作为受益于低油价的板块，炼油与化工板块今年实现了自2011年的首次全面盈利，实现利润48.83亿元，相比2014年235.60亿元的亏损大幅扭亏。同样盈利的还有天然气与管道板块。该板块的营收2817.78亿元，与上年同比持平。利润为512.31亿元。其中包括去年12月中石油整合旗下三家管道公司产生的收益228.07亿元，若剔除这部分收益，该板块同比增利152.98亿元。 　　卓创资讯石油行业分析师高健向21世纪经济报道记者分析，炼化板块盈利的主因，源于油价暴跌的幅度持续大于炼化产品的价格幅度，因此该板块靠上下游差价可以获得较高利润。而随着今年年初，国内成品油定价机制调整增设了40美元“地板价”，炼化及销售板块今年均有望进一步受益。 　　但李莉也指出，天然气业务的亮点或在今年难以为继。国内天然气需求在近两年放缓幅度较大，2014年中国天然气需求增速大幅下降到8.6%，创近10年来最低值。2015年需求增速也降至4%以内；而天然气价格在非市场环境同样在2015年进行了两次下降。 　　今年将面临更艰巨挑战 　　对于2016年行情，中石油董事长王宜林在业绩发布会上预计，今年原油价格将逐步回升，预估2016年平均油价在40至50美元/桶，油价至2020年前有望升抵60至80美元/桶，但不太可能回到每桶100美元。 　　基于上述判断，中国石油将与国际石油巨头们一样，继续大幅削减资本开支以降低运营成本。根据计划，今年中国石油的资本性支出将再降5.1%至1920亿元，其中，勘探与生产业务板块的资本性支出为1429亿元；销售、炼化、天然气与管道、总部及其他板块的资本性支出分别为187亿元、102亿元、191亿元、11亿元。 　　但高健在采访中也提出，尽管中石油去年来采取了高管降薪、整合管道资产及减少资本开支等降本措施，但这些措施并没有跑过油价下跌的速度。此外，中石油拥有百万余员工，由于国企的属性和社会责任，利润减少时无法采取诸如BP等外资巨头大幅裁员数千人的措施。这也对中国石油的降本提效带来了很大挑战。 　　林伯强指出，中国石油2016年将面临的挑战要比2015年更为艰巨。今年前2个月，国际油价一度跌到30美元/桶左右的低点。“行业内对全年油价预期都不乐观，大部分都认为将维持在40美元左右波动，所以今年中国石油的业绩压力会比去年还要大，2016年也是中石油高层面临挑战最艰巨的一年！” 　　今年以来，中国石油集团正以更开放的思路加大改革创新及降本增效的力度。近日，中石油集团先后与阿里巴巴集团、中粮集团、道达尔集团等先后签订战略合作框架协议。 　　高健认为，“中石油正在尝试发展非油业务等多元化经营，借助战略伙伴及互联网等多方面的外力来推进集团业务的改革及转型。这些都是不错的尝试。” 　　但林伯强强调，互联网 只能算是助力，因为消费者的需求是相对稳定的，营收不会因为有了互联网支付就翻倍增长。提升利润率，归根结底还要靠改革创新。 　　“上游优质的区块，除非走投无路，谁都不愿在油价最低时赔本贱卖或出让股权。而国企又无法大规模分流裁员。提升业绩，只能寄望于改革创新、削减开支及盘活管道、油服资产，甚至在一些效率低下的业务板块做一些分流。”林伯强称。 　　此外，彭博近日曾发消息称，中石油集团有望纳入首批国企改革试点名单。报道称“未来集团公司将转型成为一家战略控股公司，不再管理其上市及未上市实体的日常运营。” 　　“国企改革总指导意见已经出台，国资委正在抓紧制定相应的配套改革方案。据说，国企体制机制方面的改革会进一步加大力度。我们也注意到有关媒体说中国石油是首批试点单位，但我这边尚未正式收到通知。”王宜林笑称，如果把公司列入首批试点单位，作为董事长的他应该早于大家知道。（来源：21世纪经济报道 2016-03-25 04:31）	St了 
03-24	4768	4	中国石油去年净利同比降67%	　　受油价暴跌等因素影响，中石油(601857.SH；00857.HK)2015年经营业绩继续大幅度下降。　　3月23日，中石油发布2015年财报，按中国企业会计准则，2015 年实现营业额1.73万亿元，比上年同期下降24.4%，归属于母公司股东的净利润为356.53亿元，比上年同期下降67%。　　早报记者翻阅中石油近十年的财报发现，这是中石油的净利润为十年来首次低于千亿元。　　中石油公告称，2015年公司经营业绩出现较大幅度下降，主要是因为全球经济复苏缓慢，中国经济下行压力持续加大，原油价格同比下跌近半以及国内成品油、天然气价格连续下调等。　　中石油年报显示，2015年，中石油原油总产量9.72亿桶，比上年同期增长2.8%；可销售天然气产量3.13万亿立方英尺，比上年同期增长3.4%，油气当量产量14.9亿桶，比上年同期增长3.0%。　　2014年夏季，国际油价开始出现暴跌，同年年底国际油价跌至50美元/桶以下。2015年，国际油价虽曾短暂反弹至65美元/桶左右，但自2015年11月下旬起，国际油价就开始跌破40美元/桶，曾一度跌至28美元/桶左右。当前的国际油价仍在40美元/桶左右徘徊，诸多业内分析机构称，预计国际油价还将继续下跌，有可能会逼近20美元/桶。　　中石油年报中的亮点则是炼油与化工业务板块整体扭亏为盈，实现经营利润48.83亿元，同比扭亏增利284.43亿元，这是中国石油自2011年以来首次实现炼化板块全面盈利。其中，炼油业务受益于生产经营优化运行和加工环节毛利上升，实现经营利润46.90亿元，同比扭亏增利118.45亿元；化工业务不断优化产品结构，控制成本费用，实现经营利润1.93亿元，同比扭亏增利165.98亿元。　　中石油年报称，2015年，全球经济复苏缓慢导致消费动力不足，化工产能释放明显，化工市场处于供过于求的状态；原油价格大幅下跌，化工市场竞争激烈，化工产品价格年中冲高后连续走低，但总体低于原油价格降幅，化工行业总体效益水平得以改善。　　对于2016年，中石油预计世界经济仍将复苏疲弱，全球石油供需总体宽松，国际油价仍保持低位震荡运行；中国经济发展保持适度平稳增长，油气消费需求总体上仍保持增长态势。但“一带一路”等重大战略、能源价格及石油天然气体制改革等加快推进所释放的增长动力，将有益于中石油业务长远发展。　　在生产安排方面，中石油称，2016年，集团计划原油产量为9.25百万桶，比2015年产量降低约4.8%；天然气产量3.17万亿立方英尺，油气当量合计为14.54亿桶。同时，计划原油加工量为10亿桶。（来源：东方早报 2016-03-24 15:55）	应该没包括应收账款中的500多亿。如果应收账款最后不变成坏账的话，应该跟去年持平吧。 退市吧 如果对一支股票产生了怀疑，不要再坚持，及早放弃吧。 
03-24	12592	10	中石油最惨年报	　　净利10年首次跌破千亿　　国际油价持续走低，中石油10年来净利润首次低于千亿。　　昨晚中石油发布2015年年报，按照国际财务报告准则，中石油在报告期内实现营收17254.28亿元，同比下降24.4%；归属于母公司股东的净利润为356.53亿元，同比下降66.7%，基本每股收益为0.19元。　　公告显示，中石油2015年国内勘探与生产业务实现原油产量8.063亿桶，同比下降2.1%；可销售天然气产量29036亿立方英尺，同比增长0.8%；油气当量产量12.904亿桶，同比下降1.0%。2015年，中石油海外业务实现油气当量产量2.035亿桶，同比增长38.3%，占公司油气当量产量的13.6%。在勘探与生产业务方面，中石油2015年实现经营利润339.61亿元。　　炼化方面，中石油2015年炼油与化工业务板块整体扭亏为盈，实现经营利润48.83亿元，同比扭亏増利284.43亿元。　　销售方面，2015年中石油新投运加油站292座，运营加油站数量达到20714座。受国内经济增速放缓、市场需求不旺等宏观因素影响，销售板块经营亏损5亿元。　　受国际油价持续走低影响　　对于中石油净利跌破千亿，专家认为，这主要还是与国际油价的持续走低有关。卓创资讯成品油分析师秦文平表示，由于勘探与原油生产占到中石油业务收入的78%以上，所以，其受国际油价低位的冲击更明显。“国内油田开采成本在45-53美元/桶，远高于当前国际油价，因此，出于保障国内油田的安全有序运行考虑，我国连续几次未调整油价，这对中石油比较有利。”　　秦文平表示，由于中石油并不是所有的环节都亏损，炼油、化工以及零售行业利润表现比较好，所以综合起来仍旧盈利。在现有定价机制的影响下，炼油、零售以及附加值较高的化工将成为石化行业投资关注的热点。　　据搜狐新闻报道，尽管近期暴涨，但今年以来纽约油价已跌去20%，布伦特油价跌去10%。EIA发布的报告表示目前的油价复苏是假象，并预测欧洲、美国、中国的需求减少将导致2016年的原油需求降至120万桶/日。华尔街投行高盛近日也发布报告预测，一旦原油库存容量饱和，油价将大幅下挫至生产成本以下，令原油厂商不得不停止生产。　　目前主要产油国欧佩克与俄罗斯之间对于减产仍未能达成一致意见，主要石油消费大国美国、中国经济数据低迷；此外，伊朗和伊拉克已明确要增加原油产量。　　今年日子将继续难过　　据新京报报道，在国际油价徘徊在40美元上下，国内生产成本却远高于40美元的时代，世界石油市场整体供强需弱将致使2016年国际油价总体维持低迷，国内石油行业的日子将依然难过。　　今年以来，中石油以及中国石油上游行业，纷纷在低油价持续的时代不断挣扎。辽河油田、延长油田、胜利油田等纷纷关停了效益不好的油田油井，降薪裁员的消息层出不穷。今年前两个月，大庆油田就亏损超过50亿元。　　中国石油企业协会、中国油气产业发展研究中心发布的《2016中国油气产业发展分析与展望报告蓝皮书》显示，2015年，全球GDP增长3.3%，世界石油消费相对上年小幅增长，达到9440万桶/日。石油供应却较上年大幅增长，达到9610万桶/日，呈现供强需弱局面。　　新的一年，全球经济复苏形势仍不明朗，尤其是中国、巴西和俄罗斯等主要新兴经济体经济增速放缓，将制约全球石油需求增长。欧佩克成员国石油供应稳定和美国页岩气革命持续繁荣，将进一步导致原油供应过剩，致使2016年国际油价总体维持低迷。　　据中国证券报报道，中国石油董事长王宜林表示，国际油价变化已引起全球石油业界的重视，也是个众所关注的普遍问题。预计今年油价将由低到高缓慢上升，全年有望实现40多美元/桶。　　“我们分析认为，国际油价有升有降符合一般性变化规律，但巨大的升降是非理性的。这方面最突出的原因是供求关系的失衡，是业界共识。当然，也有地缘政治的影响和局部炒作因素。”王宜林表示，中石油致力于建设世界一流的综合性能源公司，经常和合作伙伴共同探讨国际油价的变化趋势。公司基本判断是：2016年国际油价是一个由低到高的缓慢升高过程，但全年实现油价在40多美元/桶还是完全有可能的。“当然，也不排除50美元/桶的可能，但有困难。”　　他认为，油价在未来5年也是一个由低到高的变化过程，2020年时达到60-80美元/桶是有可能的，但恢复到2014年年中的100美元/桶“不现实”。（来源：中国经营网 2016-03-24 15:18）	可以涨油价娄 为什么外国油价那么低， 鸟股 这是重大责任事故，必须将法人代表判刑才解股民愤怒。 中石油高管都是腐败和老鼠 明年亏损 准备往ST了 坐看多久才能破净 看样子这是要加入ST俱乐部的节奏。 这是要练九阴白骨爪的意思么？ 主力大哥还是武学爱好者啊。 中石油无论业绩多差，国家队都爱你。 
03-24	3565	4	中国石油跌逾1% 去年净利355亿降66.9%	　　受消息影响，中国石油(601857)今日跳空低开，随后震荡下行，截至发稿，跌逾1%；而已今日之前，中国石油股价已走出五连阴。　　消息面上，受原油价格同比下跌近半以及国内成品油、天然气价格连续下调等因素影响，中国石油2015年净利润出现大幅下降。　　今日披露的中国石油年报显示，2015年，中国石油实现营业额17254.28亿元，比上年同期下降24.4%；实现归属于母公司股东净利润355.17亿元，同比下降66.9%；实现每股基本盈利0.19元，董事会建议每股派发0.02486元(含税).　　分业务板块看，去年炼油与化工板块表现相对突出，经营利润达到48.83亿元，实现自2011年以来首次全面盈利。天然气与管道板块实现经营利润512.3亿元。勘探与生产板块受原油价格大幅下跌影响，去年实现经营利润339.61亿元，同比下降八成。另外，海外业务税前亏损83.49亿元，主要是由于部分海外附属公司计提油气资产减值准备。2015年，中国石油大幅增加计提资产减值损失达到285.1亿元。　　中信建投石化行业分析师李永磊向证券时报记者表示，受欧佩克可能冻结产能预期影响，以及美国原油产量有望下调，预计油价下半年将有明显反应，但目前整体原油还处于高库存状态。国际能源署资深分析师日前表示，全球油价已经触底，预计今年展开升势，因投资削减有助于减少过剩供应。　　中国石油披露的2016年产量计划显示，今年原油总产量和油气当量产量同比上年均下调，原油加工量预计将增加。李永磊表示，目前石化行业整体开工率正常，略高于上年。即便原油开采量出现下降，但是原油加工利润较高，产量还是会增长。　　中国石油副董事长、总裁汪东进表示，国内发展仍处于重要战略机遇期，石油天然气仍然是未来较长时期的主导能源，而低油价为收购优质资源和项目、调整优化资产结构提供了有利时机。　　年报显示，中国石油首次明确提出加强供应侧管理、扩销增效。在天然气与管道业务方面，集团将统筹生产、进口、储运、销售各环节，不断提升产业链的运行效率和综合效益；在销售方面将推进“油卡非润”一体化营销，推动互联网技术与传统零售业务深度融合，创新营销模式，发展延伸业务，培育新的效益增长点。　　中国石油预计，2016年世界经济仍将复苏疲弱，全球石油供需总体宽松，国际油价仍保持低位震荡运行。但中国经济发展保持适度平稳增长，油气消费需求总体仍保持增长态势，“一带一路”重大战略以及国家石油天然气体制改革加快推进等举措所释放的增长动力，均将有益于公司业务长远发展。　　年报还显示，截至2015年12月31日，证金公司持股较三季末减少61万股，汇金公司持股未变。（来源：证券时报 2016-03-24 13:04）	最好退市！ 原来一直是汇金利用持股优势，盘中反复对倒，打压股价。 拜神 一百多美元也是这股价，准备St吧！多说都是泪啊 
03-24	7130	11	中石油发布上市以来“最惨”年报	　　中国石油昨日发布了上市以来“最惨”财报。按照国际财务报告准则，2015年，中国石油实现营业额17254.28亿元，同比下降24.4%，是2009年以来的首次下降。归属于母公司股东净利润355.17亿元，仅为2014年的三分之一，从日赚3亿变成日赚1亿，创2007年上市以来最惨。　　原油产量2009年以来首降　　中国石油表示，利润的降低主要原因是原油价格下跌近半以及国内成品油、天然气价格连续下调。　　勘探与生产业务是中石油的重中之重，也是业绩滑坡的根源。　　去年，中石油国内勘探与生产业务实现原油产量8.063亿桶，同比下降2.1%，也是2009年来首次下降。可销售天然气产量29036亿立方英尺，同比增长0.8%。油气当量产量12.904亿桶，同比下降1.0%，更是自2007年上市以来首次下降。该板块实现经营利润339.61亿元。而2014年，这一数据为1868.97亿元，是2015年的5.5倍。　　同样惨痛的还有下游的销售业务。财报显示，去年新投运加油站292座，运营加油站数量达到20714座。尽管销售业务做了加强成本费用控制、提高非油品业务效益等努力，但受国内经济增速放缓，市场需求不旺等宏观因素影响，销售板块经营亏损5亿元。而上一年，该板块实现经营利润54.21亿元。　　今年日子将继续难过　　在国际油价徘徊在40美元上下，国内生产成本却远高于40美元的时代，世界石油市场整体供强需弱将致使2016年国际油价总体维持低迷，国内石油行业的日子将依然难过。　　今年以来，中石油以及中国石油上游行业，纷纷在低油价持续的时代不断挣扎。辽河油田、延长油田、胜利油田等纷纷关停了效益不好的油田油井，降薪裁员的消息层出不穷。今年前两个月，大庆油田就亏损超过50亿元。　　中国石油企业协会、中国油气产业发展研究中心发布的《2016中国油气产业发展分析与展望报告蓝皮书》显示，2015年，全球GDP增长3.3%，世界石油消费相对上年小幅增长，达到9440万桶/日。石油供应却较上年大幅增长，达到9610万桶/日，呈现供强需弱局面。　　新的一年，全球经济复苏形势仍不明朗，尤其是中国、巴西和俄罗斯等主要新兴经济体经济增速放缓，将制约全球石油需求增长。欧佩克成员国石油供应稳定和美国页岩气革命持续繁荣，将进一步导致原油供应过剩，致使2016年国际油价总体维持低迷。（来源：新京报 2016-03-24 09:32）	都是老鼠 日赚一亿，牛逼 抄底 微笑 四季不是还有2分.这是真的吗？ 股东是拿来炒，不是说的、业绩好就要一定涨？ 微笑 下个月季报要更难看吧 业绩好的时候你的股价也跌，业绩不好你还要跌，你是给国家再做贡献呀。 中石油的股票价格从来没有好过 拜神 又要回调吗？习惯了 
03-24	2283	2	中国石油(601857)融资融券信息(03-23)	中国石油(601857)2016-03-23融资融券信息显示，中国石油融资余额1,576,616,943元，融券余额4,537,296元，融资买入额44,090,929元，融资偿还额37,203,402元，融资净买额6,887,527元，融券余量583,200股，融券卖出量80,300股，融券偿还量38,900股，融资融券余额1,581,154,239元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-03-23601857中国石油1,576,616,9434,537,29644,090,92937,203,4026,887,527583,20080,30038,9001,581,154,239沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-03-24 07:37）	一只持续盈利的航母，股价为何屡创新低，是谁在人为操控，难道与中信师出同门，意欲屠散吗?媒体集体放大声音的目的，若不为吓退散户，那就该让企业领导层下课，给股民一个可信的交代。 
03-24	5718	5	去年盈利下降66.9% 中国石油拟打“改革牌”	　　“跌跌不休”的国际油价正成为石油巨头的利润“毒药”。中国石油昨晚发布的2015年年度业绩报告显示，去年实现营业额17254.28亿元(人民币，下同)，同比下降24.4%；净利润仅为355.17亿元，同比下降了66.9%。 　　对此，中国石油董事长王宜林在昨天举行的年度业绩发布会上向上证报记者表示，公司将用改革来解决低油价时期的困难，促进企业稳健发展。他同时预测今年国际油价将缓慢抬升，预计全年实现油价在40多美元/桶。 　　盈利大幅下滑炼化全面扭亏 　　曾在高油价时代多年蝉联“亚洲最赚钱企业”的中国石油如今不得不承受业绩骤降的阵痛。报告显示，公司去年的原油平均实现价格仅为48.35美元/桶，和2014年的94.83美元/桶相比下降了49%。 　　而截至2015年12月31日，按照国际财务报告准则，该公司实现营业额17254.28亿元，同比下降24.4%。在原油价格下跌近半以及国内成品油、天然气价格连续下调情况下，实现净利润355.17亿元，实现每股基本盈利0.19元。 　　与此同时，中国石油去年大幅缩减了开支，全年资本性支出同比下降30.7%。 　　“尽管形势异常严峻，压力前所未有，但机遇大于挑战，信心贵于黄金。”王宜林如是总结当前公司的境况。 　　事实上，中国石油去年各板块业绩中并非全无亮点，一些指标也好于部分国内外同行。 　　首先是炼化板块的全面扭亏。报告显示，2015年，公司炼油与化工业务整体扭亏为盈，实现经营利润48.83亿元，同比扭亏增利284.43亿元。这也是中国石油实现自2011年以来首次炼化板块全面盈利。 　　其次，其天然气业务去年也实现销售量效齐增，实现经营利润512.31亿元。 　　公司总裁汪东进昨天表示，公司应对低油价的基本方针是坚持稳健发展，主要措施包括投资规模的优化控制和控本降费、挖潜增效等。 　　“同时，我们也会调整油气田产量，主要通过三个方式：一是通过投资的控制，把一些低油价下达不到投资回报率的产能建设调减下来；二是通过减少低效无效的措施，把费用降下来；三是对一些边际效益为负的油气田区块逐步关停。”汪东进说。 　　油价将缓慢抬升改革将加大力度 　　对上游业务占比较大的中国石油来说，油价高低直接影响其业绩表现。对此，董事长王宜林昨天向上证报坦陈了对今年油价的看法。 　　“我们分析认为，国际油价有升有降符合一般性变化规律，但巨大的升降是非理性的。我们的基本判断是：2016年国际油价是一个由低到高的缓慢升高过程，但全年实现油价在40多美元/桶完全有可能。也不排除会达到50美元/桶，但全年实现这个平均油价还是有困难的。”王宜林说。 　　他预计未来5年，油价也是一个由低到高的变化过程。到2020年，国际油价有可能达到60至80美元/桶，“但再恢复到2014年年中的100美元/桶不现实”。 　　值得注意的是，中国石油作为骨干央企，也被视为将在国企改革中扮演重要角色。针对日前有媒体报道称“中石油集团已被列入国企改革首批试点企业之一”的消息，王宜林昨天向记者表示，“如果把公司列入首批试点单位，我作为董事长应该早于大家知道，但目前还没有。” 　　但他透露，国资委正在抓紧制定相应的配套改革方案，国企体制机制方面的改革也会进一步加大力度。 　　“中国石油是重要的国有重点骨干企业，也在积极关注着国企具体改革方案的出台。我们会做好企业的改革工作，用改革来解决低油价时期的困难，促进企业稳健发展。”王宜林表示，公司对改革是积极的，只有通过改革才能解决影响企业发展的深层次问题。（来源：上海证券报 2016-03-24 04:50）	100美元时，你也没收复发行价 问君能有几多愁，恰似满仓中石油。这位股民写得太好了。成品油价不变，原油越便宜亏得越多，这是什么逻辑? 贪腐，渎职是很大的问题，如此垄断的行业，复杂的关系，急需整顿 献花 献花 献花 满仓 牛 买入 买入 买入 _______________-_慵懒在新能源，新材料，智能制造，环保驱霾列车上的当升科技(300073). 〓高镍新材料是动力锂电池电芯中的茅台，北京当升科技高端材料技术卓越领先目标三百元！〓 
03-24	3710	5	中石油去年净利润下滑66.9%	　　3月23日，中石油在“三桶油”中率先公布上年业绩。中石油2015年实现营业额17254.28亿元，同比下降24.4%。面对经济下行压力持续加大、油气市场供需总体宽松，国际油价持续下挫等严峻的经济形势，中石油实现归属于母公司股东净利润355.17亿元，同比下滑66.9%。 　　公司董事长王宜林表示，中石油将积极适应所面临的巨大挑战，致力于打造世界一流的国际能源公司。2016财年，机遇大于挑战，信心贵于黄金。 　　炼油与化工业务扭亏增利 　　中石油2015年国内勘探与生产业务实现原油产量8.063亿桶，同比下降2.1%；可销售天然气产量29036亿立方英尺，同比增长0.8%；油气当量产量12.904亿桶，同比下降1.0%；海外业务实现油气当量产量2.035亿桶，同比增长38.3%，占公司油气当量产量的13.6%。总体上，中石油勘探与生产业务2015年实现经营利润339.61亿元。 　　炼油和化工业务方面，全年加工原油9.981亿桶，其中加工公司自产原油6.978亿桶，占加工原油总量的69.9%，协同效应良好；生产成品油9193.3万吨，主要综合能耗指标持续下降，多项技术经济指标保持较好水平。 　　2015年，中石油炼油与化工业务实现经营利润48.83亿元，同比扭亏增利284.43亿元。其中，炼油业务受益于生产经营优化运行和加工环节毛利上升，实现经营利润46.90亿元，同比扭亏增利118.45亿元；化工业务不断优化产品结构，控制成本费用，实现经营利润1.93亿元，同比扭亏增利165.98亿元。 　　此外，中石油2015年国内销售业务积极应对成品油市场需求增速放缓、价格低迷等不利局面，强化一体化营销，积极探索“营销 互联网”等新模式，进一步完善销售网络，新投运加油站292座，运营加油站数量达20714座。不过，销售业务经营亏损5亿元。 　　天然气销售量效齐增 　　2015年，中石油在天然气和管道业务上强化高效市场开发，不断提高销售盈利能力，天然气销售量效齐增。2015年，中石油天然气与管道业务实现经营利润512.31亿元，剔除2015年部分管道资产整合产生的投资收益228.07亿元影响，同比增利152.98亿元。截至2015年末，中石油国内油气管道总长度为77612公里，其中天然气管道48629公里，原油管道18892公里，成品油管道10091公里。中石油副董事长汪东进表示，公司针对自身管道资产板块的改革尚未结束，2016年将有序推进。 　　王宜林指出，2016年预计世界经济仍将复苏疲弱，全球石油供需总体宽松，国际油价仍保持低位震荡运行。但中国经济发展保持适度平稳增长，油气消费需求总体仍保持增势，“一带一路”重大战略以及国家油气体制改革加快推进等举措所释放的增长动力，均将有益于公司业务长远发展。 　　中石油将着眼于建设世界一流的国际能源公司，围绕提升原油和天然气两条价值链，调整理顺主营业务架构，优先发展勘探开发业务，有效发展炼化与销售业务，加快发展天然气与管道业务，协调发展国际贸易业务，形成各项业务共同驱动公司价值提升和可持续发展的新优势。 　　谈及国企改革问题时，王宜林表示，中石油尚未收到被列入国企改革试点单位的通知。“中石油集团会积极关注国企改革相关文件的出台，并致力于通过改革来解决低油价时代所遇到的困难，促进企业的稳健发展。” 　　王宜林强调，中石油将把做强做大油气主业、深化企业改革、推动创新引领，以及强化安全环保和绿色发展，作为接下来的重点任务；特别是要在坚持和完善资源、市场、国际化三大战略的同时，把“创新”纳入公司总体战略，让创新成为引领公司发展的第一动力。（来源：中国证券报 2016-03-24 03:48）	净利润下降，股价会跌多少啊？ 满仓 牛 满仓 满仓 满仓    ________________慵懒在新能源，新材料，智能制造，环保驱霾列车上的当升科技(300073). 〓高镍新材料是动力锂电池电芯中的茅台，北京当升科技高端材料技术卓越领先目标三百元！〓 拜神 赶紧的退市吧，连年亏损。这垃圾存在股市就是来敛钱的 
03-24	17173	151	中石油去年净利大降66.7% 四季度主营业务亏损129亿	　　中石油集团下属主要上市公司中国石油天然气股份有限公司(601857，SH，以下简称中石油)于昨日晚间发布了2015年度报告。报告显示，2015年中石油归属于母公司股东所有的净利润为356亿元，同比大跌66.7%，这是中石油上市16年来净利润首次不足千亿元。　　作为国内最主要的石油上游生产商，中石油利润下滑主要来自于上游勘探业务利润的下滑，2015年中石油勘探与生产业务经营利润同比去年下滑了1529亿元；四季度主营业务更是亏损129亿元。　　安迅思能源研究总监李莉在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，在当前低油价背景下，中石油的业绩并不出乎外界意外，基本与国际同行保持在相同水平；而未来中石油的主要应对措施也将是减产与缩减开支及营业成本。　　单季度主营业务首亏　　中石油公告显示，2015全年中石油总营收1.73万亿元，同比下滑24.4%；归属于母公司股东所有的净利润356亿元，同比大跌66.7%。尽管净利润为356亿元，但是《每日经济新闻》记者梳理发现，中石油在2015年第四季度归属于母公司股东的扣除非经常性损益的净利润为-129亿元，这也就意味着，中石油的主营业务在第四季度亏损了129亿元，这是中石油上市以来首次出现单季度主营业务的亏损。　　中石油在第四季度归属于母公司股东的净利润为50.55亿元，其收益主要来自于四季度天然气相关资产的出售。在2015年11月末，中石油宣布拟150亿元出售中亚管道的50%股权给国新国际投资有限公司控制的曼松控股有限公司，随后在12月，中石油又宣布出售、整合上百亿管道资产权益。年度报告显示，2015年部分管道资产整合产生的投资收益为228.07亿元。　　作为国内最主要的上游勘探商，中石油利润的下滑主要来自于勘探板块业绩的下滑。2015年，中石油勘探与生产业务实现经营利润339.61亿元，同比2014年该板块经营利润1868.97亿元减少超过1529亿元。　　除去上游外，中石油在销售板块经营亏损5亿元，同比去年54亿元的板块利润下滑超过59亿元。中石油在公告中将销售业务的下滑归因为“受国内经济增速放缓，市场需求不旺等宏观因素影响”。　　炼化与天然气成亮点　　在中石油2015年的年报中，炼油与化工板块成为了最大的亮点，该板块实现了中石油2011年以来首次全面盈利。　　2015年，中石油炼油与化工板块实现经营利润48.83亿元，比2014年经营亏损235.60亿元扭亏增利284.43亿元。其中炼油业务实现经营利润46.90亿元，比2014年的经营亏损71.55亿元扭亏增利118.45亿元；化工业务实现经营利润1.93亿元，比2014年经营亏损164.05亿元扭亏增利165.98亿元。　　在李莉看来，炼油与化工板块业绩的增长，主要源自于原油下跌幅度大于炼化及化工产品下跌幅度，因此该板块业绩可以通过原料与产品价格变化幅度的不同来赚取差价，而随着国内施行成品油价格的“地板价”措施，炼化板块有望进一步受益。　　中石油2015年天然气板块保持了2014年量价齐增的势头。2015年，中石油天然气与管道业务实现经营利润512.31亿元，相比2014年的131.26亿元增加了经营利润381.05亿元；剔除2015年部分管道资产整合产生的投资收益228.07亿元影响，比上年同期增加经营利润152.98亿元。　　不过天然气业务的亮点或在今年难以为继。国内天然气需求在近两年放缓幅度较大，2014年中国天然气需求增速大幅下降到8.6%，为此前10年最低值，2015年需求增速则进一步降至4%以内；天然气价格同样在2015年进行了两次下降。　　李莉告诉《每日经济新闻》记者，在当前的低油价背景下，对于中石油来说，其能采取的应对措施与国际石油企业无异，主要还是通过缩减产量与减少支出来应对业绩的下滑。（来源：每日经济新闻 2016-03-24 03:02）	好，震荡个股表现，继续大涨，点赞，看我 祈祷早日解套走人的举手 从地里抽东西出来卖也亏损，这公司你说得有多傻逼啊，呵呵 鼓掌 鼓掌 鼓掌 鼓掌 鼓掌 鼓掌 中石油中石油 油涨是亏，油跌是亏。 今年一季度油价三十美元左右会亏损多少？去年四季度油价在四十美元左右！ 中石油砸盘，中小板一片狼藉 只有亏了才可以私有化。 亿晶光电600537将是16年股市中一颗靓丽得星星亿晶无论是在行业，流通盘以及成长性这几方面都是不错的选择标的，抛弃那些靠讲故事被盲目抄高了的微利亏损垃圾股，调仓换股到亿晶来吧，后市定会有丰厚的回报。 他们自己没亏 都它玛贪了能不亏吗？ 油价40美元价格算的，还没有调呢，如果调整会怎么样。 快倒闭吧 垃圾 中石油此生没有解套机会了。 亏就直接倒闭好了，直接进口美国汽油，价格便宜质量又好 国际原油价格暴跌，按理说对严重依赖进口的中国油企是天大的利好，大幅度降低了成本。然而，国内油企却恰恰相反利润大降，岂不是咄咄怪事？ 中石油的贪污犯多如牛毛，八辈子也回不到25元的股价。 1.7万亿才300多亿的利润～～～可想高层的工资多高 国家垄断行业居然会亏？这都是什么人？ 他要是亏，只能说明腐败贪污了利润 亏到哪里去了 老是让中石油和中石化这么亏下去怎么行，太欺负两桶油的老总们了。把风险给一部分老百姓吧……石油行业打破垄断迫在眉睫 我要伸手要钱，当年高油价，拿补贴，现在原油这么低，我们每天加的油可没同步降低，钱那去了，利润那去了，当说老虎作怂现在又是什么 别干了，给有能力的人干 钱到哪里去了 同意找个乞丐换当中石油老总的请举手。 既然亏损，那你们还控制原油和成品油进出口及消费市场干嘛呢，简直是二百五的说法，还年年亏呢，审计署联合第三方查，内部最少2本账 员工高收入，民众帮补贴，这也要重亏？ 油价涨，它亏，油价跌，它更亏，你想跟着它亏吗？ 今天又要大跌 
03-24	2714	0	中石油去年净利355亿 降66.9%	　　受原油价格同比下跌近半以及国内成品油、天然气价格连续下调等因素影响，中国石油2015年净利润出现大幅下降。 　　今日披露的中国石油年报显示，2015年，中国石油实现营业额17254.28亿元，比上年同期下降24.4%；实现归属于母公司股东净利润355.17亿元，同比下降66.9%；实现每股基本盈利0.19元，董事会建议每股派发0.02486元(含税). 　　分业务板块看，去年炼油与化工板块表现相对突出，经营利润达到48.83亿元，实现自2011年以来首次全面盈利。天然气与管道板块实现经营利润512.3亿元。勘探与生产板块受原油价格大幅下跌影响，去年实现经营利润339.61亿元，同比下降八成。另外，海外业务税前亏损83.49亿元，主要是由于部分海外附属公司计提油气资产减值准备。2015年，中国石油大幅增加计提资产减值损失达到285.1亿元。 　　中信建投石化行业分析师李永磊向证券时报记者表示，受欧佩克可能冻结产能预期影响，以及美国原油产量有望下调，预计油价下半年将有明显反应，但目前整体原油还处于高库存状态。国际能源署资深分析师日前表示，全球油价已经触底，预计今年展开升势，因投资削减有助于减少过剩供应。 　　中国石油披露的2016年产量计划显示，今年原油总产量和油气当量产量同比上年均下调，原油加工量预计将增加。李永磊表示，目前石化行业整体开工率正常，略高于上年。即便原油开采量出现下降，但是原油加工利润较高，产量还是会增长。 　　中国石油副董事长、总裁汪东进表示，国内发展仍处于重要战略机遇期，石油天然气仍然是未来较长时期的主导能源，而低油价为收购优质资源和项目、调整优化资产结构提供了有利时机。 　　年报显示，中国石油首次明确提出加强供应侧管理、扩销增效。在天然气与管道业务方面，集团将统筹生产、进口、储运、销售各环节，不断提升产业链的运行效率和综合效益；在销售方面将推进“油卡非润”一体化营销，推动互联网技术与传统零售业务深度融合，创新营销模式，发展延伸业务，培育新的效益增长点。 　　中国石油预计，2016年世界经济仍将复苏疲弱，全球石油供需总体宽松，国际油价仍保持低位震荡运行。但中国经济发展保持适度平稳增长，油气消费需求总体仍保持增长态势，“一带一路”重大战略以及国家石油天然气体制改革加快推进等举措所释放的增长动力，均将有益于公司业务长远发展。 　　年报还显示，截至2015年12月31日，证金公司持股较三季末减少61万股，汇金公司持股未变。（来源：证券时报 2016-03-24 02:46）	
03-24	14628	70	中石油去年净利降66.9% 集体降薪27.4亿元过难关	　　中石油去年净利降66.9% 集体降薪27.4亿元过难关　　公司炼油与化工板块实现自2011年以来首次全面盈利　　昨日，中国石油发布的2015年年报显示，受原油价格同比下跌近半以及国内成品油、天然气价格连续下调等因素影响，公司去年实现营业收入17254.28亿元，同比下降24.4%。实现归属于母公司股东净利润355.17亿元，同比下降66.9%，实现每股基本盈利0.19元，比上年同期减少0.40元。　　受累于油价大跌，“亚洲最赚钱公司”中石油创1999年以来的最差业绩。　　中石油表示，面对全球经济复苏缓慢，中国经济下行压力持续加大，油气市场供需总体宽松，国际油价持续大幅下跌等复杂严峻的国内外经济形势，公司及时转变发展理念，更加注重质量效益，充分利用低油价带来的倒逼压力，大力实施开源节流降本增效等一系列改革创新新举措。　　年报显示，2015年中石油勘探与生产板块实现营业额4754.12亿元，同比下降38.9%。主要由于原油、凝析油价格下降以及原油销量增加综合影响。　　值得注意的是，2015年中石油平均实现原油价格为48.35美元/桶，比2014年的94.83美元/桶下降49.0%。　　因此，尽管勘探与生产板块坚持低成本战略，优化生产部署，通过创新驱动和精细管理，不断节能降耗、挖潜增效，但受原油价格大幅下跌的不利影响，实现经营利润339.61亿元，同比下降81.8%。　　年报还显示，2015年，炼油与化工板块突出市场导向和效益原则，及时调整生产运营安排，深化对标达标，强化成本费用控制，实现自2011年以来首次全面盈利。炼油与化工板块实现经营利润48.83亿元，比2014年经营亏损235.60亿元扭亏增利284.43亿元。　　此外，天然气销售实现量效齐增，实现经营利润512.31亿元，比2014年的131.26亿元增加经营利润381.05亿元；剔除2015年部分管道资产整合产生的投资收益228.07亿元影响，比上年同期增加经营利润152.98亿元。　　尽管上述三个板块实现盈利，但有两个板块的业绩也出现了亏损。　　年报显示，受国内经济增速放缓，市场需求不旺等因素影响，2015年销售板块经营亏损5亿元，比2014年的经营利润54.21亿元减利59.21亿元；海外业务税前亏损83.49 亿元，主要是由于部分海外附属公司计提油气资产减值准备。　　需要一提的是，受原油价格大跌的影响，中石油去年不但集体降薪，还严格控制员工数目。　　根据年报，2015年公司的员工费用(包括各类用工的工资、各类保险、住房公积金、培训费等附加费)为1180.82亿元，比2014年的1208.22亿元下降2.3%，主要由于公司不断完善工效挂钩机制，严控用工总量，加强人工成本控制。　　今年以来，原油价格仍旧在低位震荡，甚至一度跌破30美元/桶。业内人士认为，低油价仍将持续。这也意味着中石油等油企今年的日子或比去年还要艰难。据了解，大庆油田今年前两个月亏损已经超过50亿元。　　相关新闻>>>　　中石油董事长：预计2016年油价将逐步上涨　　油价低迷 中石油创1999年以来最差利润表现　　（来源：证券日报 2016-03-24 01:05）	要是没有保护价和垄断地位，业绩会更惨。 垄断就是好，无竞争压力， 要是没有保护价或许油价在一百多美元高位的时候，你还买的起油吗？ 不明白就不要瞎说 华泰股份600308，现价4元多点，股价严重低于净资产（5.5元）且业绩良好，流通市值较小，具有新能源，污水处理，及整体上市概念，是未开垦之地。现价买入，安全边际极高，随时有一飞冲天的可能。 期待慧眼英雄。您的发言正在审核中... 既然如此在100多美元怎么不放开市场呢？ 那就不是惨了，是根本没存在的可能了 哈哈哈，中石油盈利时我们48元买的你们的股票，16.割了。盈利？与我们无关！ 刚刚脱贫买车吧？原油调价新机制下原油也不是没到过一百美金上方，140美金时也没听说哪个加不起油了。 大便 大便 大便 未来2 3年翻10倍的股票 600834 应该公布2015年和2014年员工数量，公布人均降低多少，不要那大数据吓人，说不定是裁员造成的呢？ 管理跟不上，利润下降，高管高新，该亏！还没和国际石油价格接轨呢，你们就亏损，要是接轨了，你们还不亏的更惨，国内几次该调价都没有下调，总想让全国人民为你们买单，这样的 上市股市不能 只靠圈钱过安逸日子了，工资早 该和效益挂钩了！ 赞 我就不明白了。油价下跌过半对于靠进口石油的国家不是好事吗。求中石油给予解释。 国企由于利润下降而降薪，那么为什么民企利润下降反而高管加薪？加薪降薪到底谁说了算？ 亏损500亿 降薪20亿就搞定了 操你妈国际油价再跌，你也不降但还是亏！！！ 为什么 不知道，反正俺41元买的中国石油股现在让我吃不下饭了，，，，，， 石油工人日子不好过，你们不要在那喷粪了，效益好的时候工人也没多拿钱，交给国家了。 一帮不了解真实情况的人在乱说，胡说。 央视叫嚣的加薪哪，放屁不看时候！ 工资应该和业绩挂钩。 全行业，都亏损，有盈利，不容易。 这样一家垄断企业给折腾到这个样子，看着都心疼！！！！ 原油价格暴跌而零售端有保护价，还业绩不好？滚蛋吧。 只减少了2.3个百分点也好意思说降薪 一线工人没降薪，这二十多亿元，主要是科级以上管理人员降的。我个人降了近6万。很惨。一下子少了一大截。而且不管效益好坏，任务是否完成，领导干部，一律降。至少降20%。 赚多赚少由能怎样？ 
03-23	3935	3	中国石油2015年净利润355亿同比下降67%	　　中国石油3月23日晚间披露年报显示，公司2015年度实现营业收入17254.28亿元，同比下降24.4%；归属于母公司股东的净利润355.17亿元，同比下降66.9%；基本每股收益0.19元；并拟向其他股东每10股派现0.2486元(含税). 　　公司表示，期内营业收入下降主要原因是原油、成品油价格下降，以及原油、天然气、成品油等主要产品销售量变化综合影响。 　　公司表示，2016年预计世界经济仍将复苏疲弱，全球石油供需总体宽松，国际油价仍保持低位震荡运行。集团将坚持稳健发展方针，大力实施资源、市场、国际化和创新四大战略，集中发展油气业务，不断优化业务布局和资产结构，加强产、运、销、储、贸全产业链的市场联动能力，深入开展开源节流降本增效，努力保持生产经营平稳向好，不断提高市场竞争力。此外，2016年，集团计划原油产量为924.7百万桶，天然气产量3172.0十亿立方英尺，油气当量合计为1453.6百万桶；计划原油加工量为1008.6百万桶。（来源：中国证券网 2016-03-23 23:02）	明天变中国黑油！ 以前天天吹中国原油超一半以上要靠进口，好了现在国际油价跌到以前的1/4了，怎么中石油还严重少赚了？！！敢不敢公开帐本！？！ 中石油丢人，48跌到7元变态吸血狂 
03-23	9660	11	中国石油董事长王宜林：将会积极做好企业改革工作	　　“国际油价有升有降符合一般性的变化规律，但巨大的升降是非理性的”，在3月23日召开的中国石油2015年度业绩发布会上，中国石油董事长王宜林在回顾国际油价波动问题时称，“供求关系失衡是导致国际油价剧烈波动的主要原因。”　　“2016年，国际油价会经历一个由低到高缓慢升高的过程”，王宜林同时预计称，“2016年国际平均油价预计将在40美元/桶至50美元/桶，到2020年国际油价有望达到60-80美元/桶。”　　在谈及国企改革问题时，王宜林表示目前尚未正式收到被列入国企改革首批试点单位的通知。“中石油集团会积极关注国企改革相关文件的出台，积极做好企业改革工作，并致力于通过改革来解决低油价时代所遇到的困难，促进企业的稳健发展”，王宜林强调称，“只有通过改革才能解决影响企业发展的深层次问题，我们有信心发展好中石油。”　　此外，中国石油副董事长汪东进表示，管道资产板块的改革还会继续进行。（来源：中证网 2016-03-23 20:39）	扯蛋吧 做梦吧。 天天说改革！有在改革？只会吹牛逼！谁不会吹！ 有降么 大便 大便 大便 大便 大便 大便 不赞 不赞 不赞 不赞  把你的资产公布下，海外账户公布下吧 回购吧16.8发行的7.8元回购，赚笑了，再整改重组，再发行个中石油2一或中油，再赚笑了。 回购 回购吧16.8发行的7.8元回购，赚笑了，再整改重组，再发行个中石油2一或中油，再赚笑了。 拜神 贱狗股 加油 献花 2.94亿股本的数源科技到今天已连拉8个无量涨停板、 2.5亿股本通润装备【002150】速加油！ 
03-23	14681	39	王宜林：尚未听闻中国石油被列入国企改革首批试点名单	　　针对日前有媒体报道称，“中石油集团被列入国企改革试点首批企业之一”，中国石油董事长王宜林今天接受中国证券网记者问询时表示尚未听闻，但他称国企体制机制改革会加大力度，中石油对改革态度积极。　　“国企改革总的指导意见已经出台，国资委正在抓紧制定相应的配套改革方案。据说，国企体制机制方面的改革会进一步加大力度。我们也注意到有关媒体说中国石油是首批试点单位，但我这边尚未正式收到通知。”王宜林笑称，如果把公司列入首批试点单位，作为董事长的他应该早于大家知道。　　他表示，公司会继续做好企业改革工作，用改革应对低油价环境，“中国石油对改革积极，只有通过改革才能解决影响企业发展的深层次问题，对发展好公司很有信心。”　　相关报道>>>　　2016年将是震荡市“国企改革”热点将贯穿全年　　25省出台国企改革方案 多地明确员工持股试点时间表　　中石油有望成首批国企改革试点 油服板块或分拆上市　　四轮国企改革勾勒牛熊图谱：六对央企合并释放热点经验（来源：中国证券网 2016-03-23 19:09）	重大利好 睁眼说瞎话。 自作多情 如果被列为试点的话，王董会怎样回答这个问题呢 哈哈 妮玛现在才澄清，什么时候的事！ 不要改了，什么都一样，把发行的股份收回去。只有中石油才非A股。 国企改革就是杀肥猪，垄断了你都搞不活，打开行业死的更快。国改是大利差。 成天这虚假消息啊，315怎么不打一打 当然，要是收到正式通告那肯定是要公告的啦！ 股价这样你董事长知道吗 没听到你他*的不要吭声啊，没听到你出来叫一声干什么？ 亏成这样，股价这样，董事长应该早知道啊 尚未正式收到通知！哈哈，有戏！ 看看这次是媒体消息灵光还是国企老总渠道不畅通啊 多少天的消息了，现在才澄清！！！？乱七八糟的媒体！ 石油股已经是股市下跌的晴雨表 呵呵 早不澄清，套死我了！ 哈哈～～～ 这个报道要准确。不要发个出来又说有问题 华泰股份600308，现价4元多点，股价严重低于净资产（5.5元）且业绩良好，流通市值小，具有新能源及整体上市概念，是未开垦的地。现价买入，安全边际极高，随时有一飞冲天的可能。期待慧眼英雄。 祈祷早日解套走人的举手 才刚刚活过来 未收到正式通知有可能，未听闻那就是掩耳盗铃啦！ 这就对了！ 000753 亿晶光电600537将是16年股市中一颗靓丽得星星亿晶无论是在行业，流通盘以及成长性这几方面都是不错的选择标的，抛弃那些靠讲故事被盲目抄高了的微利亏损垃圾股，调仓换股到亿晶来吧，后市定会有丰厚的回报。 标题应该这样写：中石油是否被列入国企改革试点首批企业，董事长王宜林称尚未接到国家有关部门正式通知。 王宜林董事长积极支持国企改革，但有关部门文件仍未正式下发。 
03-23	12406	43	中国石油去年净利润355亿 多家公司发布年报	　　中国石油2015年净利润355亿元 下降66.9%　　中国石油(601857)3月23日晚间发布2015年度报告，2015年，本集团实现营业额人民币17,254.28亿元，比上年同期下降24.4%；实现归属于母公司股东净利润人民币355.17亿元，比上年同期下降66.9%；实现每股基本盈利人民币0.19元，比上年同期减少人民币0.40元。公司拟派发每股人民币0.02486元(含适用税项).　　2015年本集团的营业额为人民币17,254.28亿元，比2014年的人民币22,829.62亿元下降24.4%。主要原因是原油、成品油价格下降，以及原油、天然气、成品油等主要产品销售量变化综合影响。2015年本集团的经营支出为人民币16,461.76亿元，比2014年的人民币21,131.29亿元下降22.1%。　　中国人寿去年利增7.7% 拟10派4.2元　　中国人寿(601628)周三晚间发布2015年年报，公司去年实现净利润346.99亿元，同比增长7.7%，每股收益1.22元。公司拟向全体股东派发现金股利每股人民币0.42元(含税).　　去年，公司实现营业收入5113.67亿元，同比增加14.7%。另外，中国人寿2015年市场份额约为23%，继续占据寿险市场主导地位。截至报告期末，公司总资产达人民币24483.15亿元，较2014年底增长9%；内含价值为人民币5602.77亿元，同比增长23.2%。　　公司称，去年业绩增长主要原因是投资收益增加等因素，但传统险准备金折现率等精算假设的更新减少了部分当期利润。　　贵州茅台年报拟10派61.71元 净利增长1%　　贵州茅台3月23日晚间披露年报显示，公司2015年度实现营业收入326.60亿元，同比增长3.44%；归属于上市公司股东的净利润155.03亿元，同比增长1.00%；基本每股收益12.34元；并拟向全体股东每10股派发现金红利61.71元(含税).　　年报显示，2015年度公司共生产茅台酒及系列产品基酒50752.28吨。营业收入中，茅台酒产品实现营收315.46亿元，同比增长2.96%，毛利率为93.62%；其他系列酒实现营收11.08亿元，同比增长18.49%，毛利率为52.89%。　　2016年，公司将按照“十三五”发展战略规划，强化创新驱动、绿色发展，着力开放、秉承共享，协调国际国内、线上线下市场，进一步深耕精耕市场，努力补齐短板，力保稳步发展，营收、利润合理增长。根据当前行业现状、市场走势和公司实际， 2016年度，公司计划安排营业收入较上年增长4%左右，基本建设资金计划安排37.22亿元，公司将采用自筹方式来解决所需资金。　　胜宏科技2015利润分配 拟10转15派3.5元　　胜宏科技(300476)3月23日晚间公布2015年度利润分配预案。公司2015年度拟以截止2015年12月31日公司总股本149,560,000股为基数，向全体股东按每10股派发现金股利3.5元人民币(含税)，同时以资本公积金向全体股东每10股转增15股，合计现金分红总额为52,346,000元(含税)，转增股本总额为224,340,000股。该分配方案未超出截至2015年12月31日的可分配范围。　　西陇科学利增17% 拟10转15派1元　　西陇科学(002584)周三晚间发布2015年度报告，公司去年实现净利9079.34万元，同比增长17.11%，拟每10股转增15股，派发现金股利1元(含税).　　2015年，公司实现营收25.14亿元，同比增长14.36%，每股收益0.43元。　　公司表示，报告期内，董事会将坚定不移的推进战略转型工作，一方面积极开辟新领域，推动公司产品、业务结构升级；一方面积极变革营销模式与管理模式，提升运营效率。 　　宝信软件利降2.9% 拟10转10派2.5元　　宝信软件(600845)周三晚间发布2015年年度报告，公司去年实现净利润3.12亿元，同比下降2.9%。公司拟每10股转增10股，并派发现金红利2.5元(含税).　　2015年，宝信软件实现营收39.38亿元，同比下降3.3%，每股收益0.847元。　　年报显示，公司去年软件开发及工程服务收入及毛利率较2014年下降，主要系受宏观经济结构调整影响，包括钢铁行业在内的制造业整体景气度有较大下滑，信息化开发需求减少，毛利率高的软件开发收入下降15.49%。服务外包收入及毛利率上升，主要系公司战略业务转型取得成效，其中宝之云IDC一期收入增加1.60亿元。　　中国国贸2015年净利6.28亿拟每10股派2元　　中国国贸(600007)3月23日晚间发布2015 年年度报告，公司实现营业收入22.71亿元，同比增长1.66%；实现归属于上市公司股东的净利润6.28亿元，同比增长16.98%。公司拟向全体股东每 10 股派发现金 2元(含税).　　中航电测2015年净利润1亿元同比上升15%　　中航电测 (300114)3月23日发布2015年度业绩快报，称报告期内，公司实现营业总收入10.2亿元，同比增长11.69%；实现营业利润1.3亿万元，同比上升17.63%；实现利润总额1.32亿元，同比上升14.43%；实现归属于上市公司股东的净利润1亿元，同比上升15%。　　公告称，随着国家航空军工产业快速发展及“互联网 ”、“中国制造2025”、“一带一路”等战略的逐步实施，高精度工业测量与控制、自动化生产设备、系统解决方案业务等发展环境更趋优化。公司继续立足应力应变、 电源参数测量、机动车性能检测等核心技术，以成为测量与控制系统解决方案的供应商为目标，坚持军用与民用领域并重，主要业务实现持续稳健发展，核心竞争力进一步提升。公司目前主要业务和产品涉及电阻应变计、应变式传感器、称重仪表和软件、精密测控器件、机动车检测系统及驾驶员智能化培训及考试系统、配电控制系统、测量控制系统、自动化生产设备等多个方向及领域。　　西陇科学年报推10转15 业绩同比增长17%　　西陇科学3月23日晚间披露2015年报，报告期内，公司实现营业收入251,352.93万元，同比增长14.36%；实现净利润9079.34万元，同比增长17.11%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利1元，以资本公积金向全体股东每10股转增15股。　　海螺水泥年报拟10派4.3元净利下滑逾三成　　海螺水泥3月23日晚间披露年报显示，公司2015年度实现营业收入509.76亿元，同比下降16.1%；归属于上市公司股东的净利润75.16亿元，同比下降31.63%；基本每股收益1.42元；并拟向全体股东每10股派现4.3元(含税).　　截至报告期末，集团熟料产能达2.29亿吨，水泥产能达2.90亿吨，骨料产能2340万吨，余热发电总装机容量达1183兆瓦。2015年，集团共生产熟料2.07亿吨，同比增长5%；生产水泥2.24亿吨，同比增长2%。报告期内，受产品价格大幅下降影响，公司产品综合毛利率为28.09%，较上年同期下降6.41个百分点；其中42.5级水泥、32.5级水泥及熟料毛利率分别同比下降6.34个百分点、5.65个百分点及10.36个百分点。　　展望2016年，公司称，集团将把握国内水泥行业结构调整的有利时机，坚持公司的既定原则和标准，实施项目并购，进一步完善国内市场网络建设；加快骨料产业布局，延伸产业链，促进公司可持续发展，同时将继续积极推进国际化发展战略的实施。2016年公司预计全年将新增熟料产能约1460万吨，水泥产能约2600万吨。　　凌钢股份年报拟10转9送1派0.2元　　凌钢股份3月23日晚间公告称，公司董事会审议通过了《2015年度利润分配预案及公积金转增股本预案》，拟以2015年末公司总股本为基数，向全体股东每10股派发现金股利0.2元(含税)，派发股票股利1股(含税)；以资本公积金向全体股东每10股转增9股。　　公告称，公司控股股东凌钢集团鉴于公司在行业中的股本规模偏小，与公司的生产能力不相匹配，影响公司的市场形象和产品销售，及公司未分配利润和资本公积金较高等因素，在充分考虑公司长远发展和广大投资者的合理诉求及不影响公司正常生产经营的情况下，作出该项提议。同时凌钢集团表示，其在未来6个月内没有减持计划。此外，截止目前，公司未收到董事增减持股份通知。 　　华谊兄弟年报拟10转10派1元 业绩同比增长9%　　华谊兄弟3月23日晚间披露2015年报，报告期内，公司实现营业收入38.74亿元，同比增长62.14%；净利润为9.76亿元，同比增长8.86%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利1元，以资本公积金向全体股东每10股转增10股。　　公司预计2016年度第一季度盈利24449万元–29339万元，同比增长0%-20%。　　金隅股份年报拟10转10 净利同比下滑近17%　　金隅股份3月23日晚间发布年报显示，公司2015年度实现营业收入409.25亿元，同比下降0.77%；归属于上市公司股东的净利润20.17亿元，同比下降16.73%；基本每股收益0.42元；并拟向全体股东每10股转增10股及派现0.3元(含税).　　年报显示，期内公司水泥板块实现主营业务收入108.29亿元，同比降低 14.88%；毛利额14.44亿元，同比降低28.29%。水泥及熟料综合销量3926万吨，同比降低3.16%；水泥及熟料综合毛利率10.07%，同比降低5.34个百分点。混凝土总销量1134万立方米，同比降低7.05%；混凝土毛利率13.00%，同比增长2.48个百分点。　　此外，新型建材板块实现主营业务收入103.72亿元，同比降低1.43%，毛利额10.08亿元，同比增长3.85%。房地产板块实现主营业务收入169.21亿元，同比增长8.91%，毛利额62.05亿元，同比增长14.66%。物业投资及管理板块实现主营业务收入26.92亿元，同比增长22.80%；毛利额16.20亿元，同比增长21.21%。　　公司表示，2016年是 “十三五”规划的开局之年，面对复杂多变的外部经济环境和改革发展的新机遇，公司董事会将认真研判宏观经济形势及行业经济运行动态，转型优化升级，创新驱动发展，坚定发展信心、强化发展责任、创新发展路径、破解发展难题，为加快实现公司“十三五”规划目标奠定良好基础。公司2016年主要经济目标为：实现销售收入410亿元。　　中信证券2015年净利润198亿增长75% 拟10派5元　　中信证券3月23日晚间披露年报显示，公司2015年度实现营业收入560.13亿元，同比增长91.84%；归属于母公司股东的净利润198.00亿元，同比增长74.64%；基本每股收益1.71元；并拟向全体股东每10股派发现金红利5元(含税).　　年报显示，2015年公司经纪业务实现营业收入217.12亿元，同比增长113.33%；资产管理业务实现营业收入77.24亿元，同比增长26.39%；证券投资业务实现营业收入176.35亿元，同比增长160.88%；证券承销业务实现营业收入45.22亿元，同比增长26.25%；其他业务实现营业收入44.20亿元，同比增长72.22%。　　在年报“董事长致辞”部分，公告称，2015年8月以来，公司部分人员被公安机关要求协助或接受调查(其中大部分人员已陆续返回工作单位或住所)，这是公司成立以来面临的最重大考验。国家有关部门的相关调查和检查，帮助公司查找缺失，促进公司完善内部管理，这是为公司做了一次全面的健康体检，对公司未来持续健康发展具有重要意义。针对相关事件，公司进行了积极的调整，借此契机，进行了全面自查和业务梳理，堵塞风险漏洞，完善内部控制。　　此外，2016年伊始，公司提出了新的发展愿景，即：“成为全球客户最为信赖的国内领先、国际一流的中国投资银行”。这一愿景是公司在总结二十年发展的基础上，响应国家“一带一路”等战略而提出的，是公司未来十年乃至二十年的奋斗目标。2016年，公司将加强客户管理和市场营销工作、提升传统中介业务的领先优势、进一步提升资金使用效率、深入推进国际化进程、进一步加强内部管理、强化公司人才战略、塑造良好的企业文化。　　恒信移动年报推10转15 业绩同比持平　　恒信移动3月23日晚间披露2015年报，报告期内，公司实现营业收入47488.01万元，同比下降28.84%；净利润1058.85万元，同比增长0.46%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利1元，以资本公积金向全体股东每10股转增15股。　　招商轮船去年净利11.54亿 同比增476%　　招商轮船(601872)3月23日晚间发布2015 年年度报告，公司实现营业收入61.57亿元，同比增长136.61%；实现归属于上市公司股东的净利润11.54亿元，同比增长476.08%。公司拟向全体股东每10 股派发现金股利 0.66 元(含税).　　招商轮船2015 年初完成油轮合资公司 China VLCC 的组建，收购和接收新造 VLCC 油轮，油轮有效运力大幅增加。公司报告期内收到船舶拆旧造新专项补助资金、处置船舶等营业外项目，并对部分船舶资产计提大额减值准备。综合各种因素，报告期内公司财务指标较前两年度大幅增长。　　相关报道>>>　　602公司公布年报 115家业绩增幅翻倍　　券商年报持仓曝光：减持22股 出逃34股　　一图帮你找到高成长股：这10只个股年报季报都翻倍（来源：东方财富网 2016-03-23 18:19）	中石油明天砸盘利器 李大霄的蓝筹股市盈率比创业板还高了 100美元的时候贮备石油？呵呵没啥说的了 中国石油2015年净利润355亿元 下降66.9%.好于预期，好于三季报下降68.14%，有业绩好转的苗头 蛀虫多如牛毛，完蛋是迟早的事。 大哥，钱都自己花了吧，不分给股民，给老外 一般出这种消息就是机构要加仓中石油了让散户低位割肉明天一早我满仓中石油 每年净利润率2% 不到 这样的企业 傻大个 卵用 明天等这货就带头砸了 大笑 所以，庄家爆炒，肆无忌惮，随意定价，无异于欺诈和搅局，当年的48.60元，是多么的害人！ 这还是亚洲最赚钱的公司吗？让长线价值投资者情何以堪？ 居然盈利了？ 不得了了，国家队偷偷地偷偷地跑了！！证金公司跑掉了62万股中石油！！！汇金公司跑掉了约9500万股海螺水泥！！！ 献花 献花 石油，煤炭，水泥，钢铁，电力，房地产等大盘垃圾股93% 亏损，银行负增长，而创业板整体业绩大增30% 创5年来新高，16年行情在创业板优质成长股中。 送给委瑞内拉就500亿（美元） 好，公司不用再掏钱出来了。- 请问，有谁能治它？ 不管是真是假，公司少拿钱出来是真 退市吧 这个流氓公司一上市就欺诈小股民的血汗钱啊 什么业绩大增，等筹码在股民手中就业绩大亏，这是流氓办的市场就是欺诈啊 中石油带动50砸盘 把石油电力企业的职工工资降下来一切都好了，一个电力工人每月的住房公积金就扣掉1800元，企业就得补贴1800元，这补贴比有些单位职工的工资都高，合理吗？石油电力企业的中层、高层领导就更不用说了，所以造就了今天中国的油价比美国高，油品不如美国，油企电企还的亏钱！ 中石油比不上一个开餐馆的利润 放在成熟市场给10倍市盈率价格2元左右 地板油贡献不小 虽然还盈利，但盈利大降是创1999年以来新低了。 再多的利润，也经不起它们吃喝玩乐的开销呀。企业都成了它们用之不尽，取之不竭的小金库。 骗子！！！ 99%是破股. 
03-23	6301	3	中国石油炼化板块实现自2011年以来首次全面盈利	　　记者从今天举行的业绩发布会上获悉，中国石油去年炼油与化工业务板块整体扭亏为盈，实现经营利润48.83亿元，同比扭亏増利284.43亿元。其中，炼油业务受益于生产经营优化运行和加工环节毛利上升，实现经营利润46.90亿元，同比扭亏增利118.45亿元；化工业务不断优化产品结构，控制成本费用，实现经营利润1.93亿元，同比扭亏増利165.98亿元。　　据悉，这也是中国石油自2011年以来首次实现炼化板块全面盈利。（来源：中国证券网 2016-03-23 18:10）	？？？ 这个股票为何没有帖子？人都哪里去了。 献花 
03-23	4178	0	中国石油2015年净利润355亿元 下降66.9%	　　中国石油(601857)3月23日晚间发布2015年度报告，2015年，本集团实现营业额人民币17,254.28亿元，比上年同期下降24.4%；实现归属于母公司股东净利润人民币355.17亿元，比上年同期下降66.9%；实现每股基本盈利人民币0.19元，比上年同期减少人民币0.40元。公司拟派发每股人民币0.02486元(含适用税项).　　2015年本集团的营业额为人民币17,254.28亿元，比2014年的人民币22,829.62亿元下降24.4%。主要原因是原油、成品油价格下降，以及原油、天然气、成品油等主要产品销售量变化综合影响。2015年本集团的经营支出为人民币16,461.76亿元，比2014年的人民币21,131.29亿元下降22.1%。（来源：中证网 2016-03-23 18:09）	
03-23	4711	0	中国石油：油改加快推进有益于公司长远发展	　　在今天的年度业绩会上，中国石油高层在展望2016年业务前景认为，预计今年世界经济仍将复苏疲弱，全球石油供需总体宽松，国际油价仍保持低位震荡运行。但中国经济发展将保持适度平稳增长，油气消费需求总体上仍保持增长态势，“一带一路”重大战略以及国家石油天然气体制改革加快推进等举措所释放的增长动力，均将有益于公司业务长远发展。　　中国石油副董事长、总裁汪东进今天表示，公司今年稳健发展仍存在不少有利条件：包括我国发展仍处于重要战略机遇期，改革发展环境有利、提供空间广阔；同时，石油天然气仍然是未来较长时期的主导能源，天然气发展潜力巨大。低油价为收购优质资源和项目、调整优化资产结构提供了有利时机。（来源：中国证券网 2016-03-23 18:09）	
03-23	9923	4	中国石油净利下滑66.9% 拟10派0.25	　　中国石油(601857)周三晚间发布2015年年报，公司去年实现净利润355.17亿元，同比下滑66.9%，每股收益0.19元。公司拟派发每股人民币0.02486元(含适用税项).　　去年，公司实现营业收入17254.28亿元，同比下滑24.4%。　　公司称，2015年，全球经济复苏缓慢，中国经济下行压力持续加大，油气市场供需总体宽松，国际油价持续走低，公司实现生产经营平稳受控。但受原油价格同比下跌近半以及国内成品油、天然气价格连续下调等因素影响，公司去年业绩出现较大幅度下滑。（来源：全景网 2016-03-23 18:00）	巨大暴富机会 妈的，一股赚0.19，才分0.025给老子，我可是16多原始股买的。 伊拉克战争前原油每桶47美元国内成品油每升1.9元目前国际原油40美元国内成品油每升五元多还说亏钱 
03-23	7352	14	油价低迷 中石油创1999年以来最差利润表现	　　中国石油全年净利润355亿元人民币，为1999年以来最差表现，预期343亿元人民币；销售额1.73万亿元人民币。（来源：东方财富网 2016-03-23 17:30）	无语 卖空气他也会亏 成本公开 明天股价狂跌 已经不错了，利空出尽是利好。中石油业绩好就意味从48元一路下跌，现在不好了就意味一路上行。中信业绩最好时，就是股价下跌最狠时，这是主力惯用的反向手法。明天加杠杆满仓中石油。 股价基本见底了，上市都九年了，总有一次表现机会的，估计从明天开始反弹至9元附近！ 公开成本就穿帮。 股价也创了上市以来的最差表现！！！ 国际油价那么低，国内油价那么高，品质那么差，它居然业绩下滑了？还要点脸吗？少贪点不行吗？ 大便 不赞 中国石油 应追责！ 应该有人对公司负责！ 有道理， 拜神 
03-23	18891	80	中国石油2015年净利润继续下滑 跌至1999年来新低	　　中国石油最新发布的2015年年报显示，按照国际财务报告准则，公司去年实现营业额人民币17254.28亿元，比上年同期下降24.4%。在原油价格下跌近半以及国内成品油、天然气价格连续下调情况下，仍实现归属于母公司股东的净利润为人民币355.17亿元，同比下滑66.7%，（注：2015年净利润跌至1999年以来新低），实现每股基本盈利0.19元。　　【延伸阅读】　　深陷油价暴跌阴霾 中国石油“三巨头”去年或减记资产　　随着两大中国石油巨头——中国石油和中国海油在本周发布2015年度财报，不少投行分析师都预计，受油价暴跌影响，这两家公司可能会有减记资产的不寻常之举。　　中国石油是中国最大石油天然气生产商，而中国还有则是中国最大海上石油天然气生产商。　　眼下从麦格理资本证券(Macquarie Capital Securities Ltd)到杰富瑞集团(Jefferies Group LLC)的分析师们都在预测这两家公司的2015年财报中会有资产减值。　　野村控股(Nomura Holdings Inc)驻香港亚洲油气研究主管Gordon Kwan表示，“中国石油的资产减值规模可能在280亿元人民币(43亿美元)左右，此举或使其录得有史以来首个季度亏损。”　　Bloomberg Intelligence分析师Lu Wang称，在2014年减记过部分资产的中国海油可能在2015年减记更多资产。　　Kwan还表示，“亚洲最大冶炼商中国石油、中国海油和中国石化将对2015年进行相当大规模的资产减值。这些减值费用本质上不是现金，如果油价未来几年反弹还可能增记回来。”　　布伦特原油期货去年暴跌35%，导致从雪佛龙到切萨皮克能源公司的诸多国际油企减记资产、下调利润及资本支出计划。中国石油、中国海油和中国石化通过在国内削减运营成本和减产挺过了这场风暴。(来源：FX168)（来源：中国证券网 2016-03-23 17:29）	抢沙发 还有利润？为啥 油价高的时候也没看你业绩多好 哈哈收盘价 好 明天涨停，因为明天要护盘，中国特色 想一下 地雷～～～ 呵呵呵，2016年度最好笑的笑话 公开成本 石油系统工资待遇有的还很高 中石油退市吧 国企都比较困难，不容易啊 300126机器人的核心产品，从45元跌到11元，天天因为风险提示让庄家大力打压，有人抄底的就上来 ，底部有人唱空就筹码想疯了，问题这个价位谁割肉给你 看看有问题的个股300380涨停了，人家50元一股，哈哈 明天调整空方很好做空力量 明天石油股大跌 油价高的时候对下游不好，油价低的时候对上游不好，所以上下游通吃的公司只能保证不会亏损，但业绩不会特别好。 都设了地板加的油价业绩不好？国际笑话！ 完了 不屑 不屑 不屑 这种独门垄断企业会赔钱的天大笑话只会发生在中国 利空出尽，明天大涨 亿晶光电600537将是16年股市中一颗靓丽得星星亿晶无论是在行业，流通盘以及成长性这几方面都是不错的选择标的，抛弃那些靠讲故事被盲目抄高了的微利亏损垃圾股，调仓换股到亿晶来吧，后市定会有丰厚的回报。 怎么可能 国际油价跌 我们不降价 成本那么低 利润空间那么大 还下滑，那再涨吧，20元1升吧 这种盈利有毛用，寄生虫 强烈要求2桐油退市 太坑了 受腐败拖累才是真的 赞 油价在高位，股票一路下跌！油价在低位，又以没利润为契机令股价走低！中石油还是退市最佳选择！ 石油系的康师傅已经倒下，下一个是老曾！ 还有48元尖峰接盘的投资客吗? 钱去哪了呢 
03-23	3607	4	中国石油(601857)融资融券信息(03-22)	中国石油(601857)2016-03-22融资融券信息显示，中国石油融资余额1,569,729,416元，融券余额4,220,622元，融资买入额64,410,514元，融资偿还额53,872,625元，融资净买额10,423,298元，融券余量541,800股，融券卖出量12,800股，融券偿还量91,400股，融资融券余额1,573,950,038元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-03-22601857中国石油1,569,729,4164,220,62264,410,51453,872,62510,423,298541,80012,80091,4001,573,950,038沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-03-23 07:38）	献花 满仓 牛 满仓 满仓 满仓    _-_______________慵懒在新能源，新材料，智能制造，环保驱霾列车上的当升科技(300073). 〓高镍新材料是动力锂电池电芯中的茅台，北京当升科技高端材料技术卓越领先目标三百元！〓 “十三五”规划草案拟删除“设立战略性新兴产业板”，扫除牛市中的一切障碍，给A股一颗定心丸。习大大说了：不要搞什么新概念讲故事坑害投资者，不要搞什么歪门邪道。主板搞好就不错了，机构不得靠讲故事拉升垃圾股欺骗中小投资者高位买股，要使股市投资回到价值投资的正轨。市盈率超过30倍的股票，买入就是找死。二八已经转换，中小投资者现在价位可以闭着眼睛买银行，保险，券商，煤炭，有色，电力，机场，港口，航空，水电，铁路基建。。。等等大盘蓝筹股。2016年中字头股票将爆赚不赔。。主力打压建仓之际就是散户低买良机。。 抄底 7.77,已经成交，满仓了，相信你一回。 
03-22	4175	2	中国石油(601857)融资融券信息(03-21)	中国石油(601857)2016-03-21融资融券信息显示，中国石油融资余额1,559,306,118元，融券余额4,870,140元，融资买入额110,508,332元，融资偿还额61,150,068元，融资净买额49,358,264元，融券余量620,400股，融券卖出量105,900股，融券偿还量37,800股，融资融券余额1,564,176,258元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-03-21601857中国石油1,559,306,1184,870,140110,508,33261,150,06849,358,264620,400105,90037,8001,564,176,258沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-03-22 07:37）	抄底 献花 献花 献花 满仓 牛 买入 买入 买入 __-______________慵懒在新能源，新材料，智能制造，环保驱霾列车上的当升科技(300073). 〓高镍新材料是动力锂电池电芯中的茅台，北京当升科技高端材料技术卓越领先目标三百元！〓 
03-21	10536	12	中国石油将联手道达尔拓展全球油气业务	　　21日从中国石油集团获悉，3月20日下午，集团董事长王宜林与来华参加中国发展高层论坛的道达尔集团董事长兼首席执行官潘彦磊在北京共同签署《中国石油天然气集团公司和道达尔股份有限公司战略合作框架协议》。这次合作协议的签署，双方将在现有合作基础上，进一步深化在全球范围内的油气业务合作，拓展合作领域，实现互利双赢。　　根据协议，双方将在油气投资、技术研发、工程服务资源共享等方面开展合作，以及在管理、文化创新、企业社会责任等软实力建设方面加强交流与合作，以可持续的方式深化和拓展双方战略合作伙伴关系。　　签字仪式前，王宜林与潘彦磊举行会谈。双方对长期以来的友好合作表示满意，并就在当前低油价严峻形势下，如何努力降低各项目运营成本，提高经济效益，加强沟通和技术交流，拓宽合作领域等问题进行了深入讨论。双方表示将进一步加强项目合作，共同做好相关工作，信守合作协议条款，积极推动合作迈上新台阶。　　目前，中国石油与道达尔在多个国家开展合作，包括上游和下游、中国和国际业务。此外，双方还在原油和石油产品贸易领域开展合作。（来源：中国证券网 2016-03-21 10:44）	毛用啊 畜生！ 有鸟用 中石油属于僵尸股，值3元就不错了 用一万去买一元的资产？ 解套的股票，要么公司并购重组，要么卖壳等，很少仅靠自身公司努力能走出困境的，如长航凤凰，经过破产重整、重组，股价才走出长期的低谷。 僵尸企业应该关闭，什么联手老外，还是勾结阿里巴巴，都是骗人的鬼把戏，他说中国经济发展中的一大包袱，真正的赔钱公司，，， 他是中国经济发展中的一大包袱，，， 从骗人开始，到害人害己结束，中国石油和追随奉承者必将捧起石头砸自己的脚，，， 16元每股的发行价，圈了这么多钱？回报呢？居然又缺钱了，要发债了？脸皮厚 呵呵，我看不错啊 中石油！人心何在？ 
03-21	2335	0	中国石油与道达尔签署战略合作协议	没有内容	
03-19	9288	13	中石油上游亏损加剧 发债150亿补充现金流	　　3月18日，中石油发布公告称，拟发行今年第二期金额150亿(人民币，下同)公司债券，拟全部用于补充流动资金。　　事实上，2016年以来，因原油价格一直在30美元附近徘徊，主营业务在上游的中石油的日子很不好过，据最新消息，今年1-2月，中石油上游业务板块亏损额近170亿元，其中下属大庆油田亏损50亿、吉林油田亏损10.1亿元。　　上游板块亏损加剧　　进入2016年，国际原油价格不断创新低，在30美元一桶左右徘徊， 而国内多数油田的生产成本超过40美元一桶。这使得以往财大气粗的中石油也撑不住了。　　在两会期间，大庆油田党委书记、大庆油田有限责任公司副总经理、大庆石油管理局副局长姜万春透露，2015年，大庆油田生产原油3838.6万吨、天然气35.3亿立方米，实现收入1553亿元、利润102亿元、税费358亿元，受油价影响，较2014年分别减少1002亿元、542亿元、530亿元。 今年头两个月，油价持续走低，大庆油田亏损额已达50多亿元，经营压力不断增大。　　据姜万春称，大庆油田原油生产成本为45美元/桶，虽低于全国平均水平48美元/桶，但在当前低油价下经营形势也十分严峻。2011年，大庆油田实现最高油价110.9美元/桶，营业收入2724.3亿元， 上缴省市税费220亿元。2016年，按油价30美元/桶测算，将分别减少1487.8亿元和134.6亿元。　　中石油内部曾经算过一笔账：按照油田3850万吨的产量基数测算，油价每下降1美元/桶，企业经营收入就将减少17亿元。在当前30多美元的油价下，大庆油田势必陷入整体性亏损。　　日子同样不好过的还有吉林油田，3月14日，中石油集团生产经营管理部总经理苏俊也在全国两会人大分组小组讨论会上透露：截至今年2月，由于油价的原因，吉林油田亏损10.1亿元。据苏俊称，在中石油旗下的16个油田当中，吉林油田属于中等规模，年产量超过500万吨。但目前油价短期内不见恢复，油田人员负担重、成本难以大规模下降，油田产量越多，亏损则越多。　　减产和转型并进　　对于上游板块不断亏损的中石油来说，减产和转型是其目前主要的应对策略。　　中石油负责人近日称，面对低油价的压力，将削减2016年资本支出和国内原油产量，且油价下跌可能导致产量和资本支出进一步削减，以维持利润、保持正常的现金流。　　该负责人介绍称，中石油将2016年资本支出同比削减约23%，但未提供具体数字；不过该公司2016年的石油产量目标为1.08亿吨；同比减少约 320万吨，减少约2.9%；2016年的原油加工量目标为1.5亿吨，成品油产量目标1.07亿吨，成品油销售目标1.15亿吨。　　记者同时获悉，大庆油田在2015年实现减产之后还将继续下调产量，到2020年，原油产量3200万吨，天然气产量100亿立方米，油气当量合计4000万吨。　　除了通过减产断臂求生，中石油的减亏战略中，还有转方式、调结构、降成本、提效益、要政策。　　以大庆油田为例，据了解，大庆油田在保持原油产量有序调整的同时，把天然气业务作为战略性、成长性、价值性工程。做到“老区有序调整、外围加快上产、海塔规模开发、天然气快速发展”。　　同时非油气业务也是大庆油田计划保持增长的重要部分，预计经营收入年均增长保持在7%以上，到2020年达到1230亿元，成为油田总收入的“半壁江山”。外部市场收入年均增长保持在10%以上，海外市场达到15%以上，到2020年外部市场收入达到300亿元，其中海外市场达到200亿元以上。　　此外，中石油还在向政府申请政策支持。据姜万春称，大庆油田具备资源、地缘、土地和可依托设施等优势，还邻近大庆石化、大庆炼化及哈尔滨石化等企业，有利于资源的综合调配。特别是俄油经中俄原油管道在大庆入境，输油能力近期1500万吨/年，远期3000万吨/年，希望国家在原油储备基地建设上予以优先考虑，在大庆建设3000万吨原油储备基地，并将部分俄油资源配置给大庆。　　搭车互联网 模式　　值得注意的是，因为赖以赚钱的上游业务板块的萎靡，中石油还玩起了时髦的互联网 模式。　　3月10日，阿里巴巴集团和中石油之间签署了战略合作协议。　　据介绍，本次协议生效之后对于中石油的发展将会带来显著的改变，标志着中石油将会开启全新的互联网 模式，未来它的发展将会更多地运用全新的理念和举措，并且有可能会实现低价石油模式，为更多的消费者带来机会。　　据悉，双方之间的合作重点就是在搭建互联网平台上，天猫转让不但要对双方的合作渠道进行深化、还会对合作的模式进行一定程度上的创新，通过这些措施将会更好地提升消费体验，所有这些都会更好地推动双方在业务拓展过程中的转型，有助于呈现一个全新的发展模式。　　业内专家认为，阿里巴巴将会更好地促进中石油互联网 模式的经营，而中石油则可以在阿里巴巴集团的帮助下建立一种智慧物流体系，同时开发一种智慧型的加油站，更好地开展跨界营销。　　3月14日，中石油集团又与中粮集团在北京签署战略合作框架协议，双方将在粮食与出行两方面开展深度合作。　　根据协议，双方将在产品、市场营销、会员共享、社会公益、新业务等领域开展战略合作。同时探索依托互联网平台，拓展O2O合作。此前，双方已在京、津、冀、鲁、豫等部分省区启动粮、油产品合作试点，并且取得初步成效。　　金银岛市场分析师姜娜指出，简而言之，不久的将来，消费者可以在中石油加油站买到中粮的大米。而这也是继10日与阿里巴巴合作之后，本月中石油联手的又一战略合作伙伴。　　其实，去年中石油就正式与腾讯签署战略合作框架协议，双方将在移动支付、互联网金融、O2O业务等方面展开合作。同年12月25日，中石油再度牵手京东，开启昆仑加油卡线上“积分商城”，打破了以往积分兑换只能在线下加油站兑换的瓶颈。　　姜娜称，众所周知，近年来受全球经济增速放缓影响，投资、消费、出口“三驾马车”明显已“力不从心”，国内经济形势依然堪忧。投资者心态趋于谨慎，大宗商品市场疲弱不振，成品油市场亦“难逃厄运”。尤其是从去年6月起，国际原油期货价格经历“腰斩”式下跌，加之供需矛盾尖锐，国内成品油价格大幅下挫， “三桶油”利润明显缩水。为了应对低油价的挑战，中石油、中石化等纷纷开启转型新模式，期待用新理念、新举措打赢低油价时代的发展“攻坚战”。（来源：华夏时报 2016-03-19 14:19）	呵呵 我想说瘦死的骆驼比马大 我就不信 说亏损就亏损 盈利的时候怎么不居安思危 亏损了就哭爹喊娘 没那个能力就别干总经理 成本为什么那么高 为什么不从自身找原因 总经理干不干把你的工资账户晒一晒 原因在哪里你会知道的 呵呵 我们有40美元的保底价，不应该亏哦！ 搞不好我们来 亏就别干了，40美元以下进口，在国内40美元地板价卖！2015年他们该赚大发了呀！ 采油亏，炼油和售油大赚，只说亏的部分，爱哭的孩子啊 人才，国际涨涨跌跌，我自亏亏亏亏，横批：补助补助 不要告诉我，我们每年那么多的石油缺口，然而大庆生产的石油缺要出口国外？ 大笑 把中石油卖了，买40美元的油都够咱们用的了。。。 十年来，中石油就没有日子好过过，太不像话。 交通银行～601328金融改革先锋，汇丰坚定持股，银行股中的最低市净率金融混改方案最早提出，高管最先以自有资金增持，汇丰坚定持股并参与配股，它银行第一清台起动龙头。 中石油该改革了 
03-19	2252	0	中国石油(601857)融资融券信息(03-18)	中国石油(601857)2016-03-18融资融券信息显示，中国石油融资余额1,509,947,854元，融券余额4,352,124元，融资买入额96,134,489元，融资偿还额38,329,614元，融资净买额57,804,875元，融券余量552,300股，融券卖出量21,700股，融券偿还量62,800股，融资融券余额1,514,299,978元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-03-18601857中国石油1,509,947,8544,352,12496,134,48938,329,61457,804,875552,30021,70062,8001,514,299,978沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-03-19 07:37）	
03-19	17405	93	中石油自我解救：上游亏损加剧 发债150亿补充现金流	　　3月18日，中石油(601857.SH)(00857.HK)发布公告称，拟发行今年第二期金额150亿(人民币，下同)公司债券，拟全部用于补充流动资金。　　事实上，2016年以来，因原油价格一直在30美元附近徘徊，主营业务在上游的中石油的日子很不好过，据最新消息，今年1-2月，中石油上游业务板块亏损额近170亿元，其中下属大庆油田亏损50亿、吉林油田亏损10.1亿元。　　上游板块亏损加剧　　进入2016年，国际原油价格不断创新低，在30美元一桶左右徘徊， 而国内多数油田的生产成本超过40美元一桶。这使得以往财大气粗的中石油也撑不住了。　　在两会期间，大庆油田党委书记、大庆油田有限责任公司副总经理、大庆石油管理局副局长姜万春透露，2015年，大庆油田生产原油3838.6万吨、天然气35.3亿立方米，实现收入1553亿元、利润102亿元、税费358亿元，受油价影响，较2014年分别减少1002亿元、542亿元、530亿元。今年头两个月，油价持续走低，大庆油田亏损额已达50多亿元，经营压力不断增大。　　据姜万春称，大庆油田原油生产成本为45美元/桶，虽低于全国平均水平48美元/桶，但在当前低油价下经营形势也十分严峻。2011年，大庆油田实现最高油价110.9美元/桶，营业收入2724.3亿元，上缴省市税费220亿元。2016年，按油价30美元/桶测算，将分别减少1487.8亿元和134.6亿元。　　中石油内部曾经算过一笔账：按照油田3850万吨的产量基数测算，油价每下降1美元/桶，企业经营收入就将减少17亿元。在当前30多美元的油价下，大庆油田势必陷入整体性亏损。　　日子同样不好过的还有吉林油田，3月14日，中石油集团生产经营管理部总经理苏俊也在全国两会人大分组小组讨论会上透露：截至今年2月，由于油价的原因，吉林油田亏损10.1亿元。据苏俊称，在中石油旗下的16个油田当中，吉林油田属于中等规模，年产量超过500万吨。但目前油价短期内不见恢复，油田人员负担重、成本难以大规模下降，油田产量越多，亏损则越多。　　减产和转型并进　　对于上游板块不断亏损的中石油来说，减产和转型是其目前主要的应对策略。　　中石油负责人近日称，面对低油价的压力，将削减2016年资本支出和国内原油产量，且油价下跌可能导致产量和资本支出进一步削减，以维持利润、保持正常的现金流。　　该负责人介绍称，中石油将2016年资本支出同比削减约23%，但未提供具体数字；不过该公司2016年的石油产量目标为1.08亿吨；同比减少约320万吨，减少约2.9%；2016年的原油加工量目标为1.5亿吨，成品油产量目标1.07亿吨，成品油销售目标1.15亿吨。　　记者同时获悉，大庆油田在2015年实现减产之后还将继续下调产量，到2020年，原油产量3200万吨，天然气产量100亿立方米，油气当量合计4000万吨。　　除了通过减产断臂求生，中石油的减亏战略中，还有转方式、调结构、降成本、提效益、要政策。　　以大庆油田为例，据了解，大庆油田在保持原油产量有序调整的同时，把天然气业务作为战略性、成长性、价值性工程。做到“老区有序调整、外围加快上产、海塔规模开发、天然气快速发展”。　　同时非油气业务也是大庆油田计划保持增长的重要部分，预计经营收入年均增长保持在7%以上，到2020年达到1230亿元，成为油田总收入的“半壁江山”。外部市场收入年均增长保持在10%以上，海外市场达到15%以上，到2020年外部市场收入达到300亿元，其中海外市场达到200亿元以上。　　此外，中石油还在向政府申请政策支持。据姜万春称，大庆油田具备资源、地缘、土地和可依托设施等优势，还邻近大庆石化、大庆炼化及哈尔滨石化等企业，有利于资源的综合调配。特别是俄油经中俄原油管道在大庆入境，输油能力近期1500万吨/年，远期3000万吨/年，希望国家在原油储备基地建设上予以优先考虑，在大庆建设3000万吨原油储备基地，并将部分俄油资源配置给大庆。　　搭车互联网 模式　　值得注意的是，因为赖以赚钱的上游业务板块的萎靡，中石油还玩起了时髦的互联网 模式。　　3月10日，阿里巴巴集团和中石油之间签署了战略合作协议。　　据介绍，本次协议生效之后对于中石油的发展将会带来显著的改变，标志着中石油将会开启全新的互联网 模式，未来它的发展将会更多地运用全新的理念和举措，并且有可能会实现低价石油模式，为更多的消费者带来机会。　　据悉，双方之间的合作重点就是在搭建互联网平台上，天猫转让不但要对双方的合作渠道进行深化、还会对合作的模式进行一定程度上的创新，通过这些措施将会更好地提升消费体验，所有这些都会更好地推动双方在业务拓展过程中的转型，有助于呈现一个全新的发展模式。　　业内专家认为，阿里巴巴将会更好地促进中石油互联网 模式的经营，而中石油则可以在阿里巴巴集团的帮助下建立一种智慧物流体系，同时开发一种智慧型的加油站，更好地开展跨界营销。　　3月14日，中石油集团又与中粮集团在北京签署战略合作框架协议，双方将在粮食与出行两方面开展深度合作。　　根据协议，双方将在产品、市场营销、会员共享、社会公益、新业务等领域开展战略合作。同时探索依托互联网平台，拓展O2O合作。此前，双方已在京、津、冀、鲁、豫等部分省区启动粮、油产品合作试点，并且取得初步成效。　　金银岛市场分析师姜娜指出，简而言之，不久的将来，消费者可以在中石油加油站买到中粮的大米。而这也是继10日与阿里巴巴合作之后，本月中石油联手的又一战略合作伙伴。　　其实，去年中石油就正式与腾讯签署战略合作框架协议，双方将在移动支付、互联网金融、O2O业务等方面展开合作。同年12月25日，中石油再度牵手京东，开启昆仑加油卡线上“积分商城”，打破了以往积分兑换只能在线下加油站兑换的瓶颈。　　姜娜称，众所周知，近年来受全球经济增速放缓影响，投资、消费、出口“三驾马车”明显已“力不从心”，国内经济形势依然堪忧。投资者心态趋于谨慎，大宗商品市场疲弱不振，成品油市场亦“难逃厄运”。尤其是从去年6月起，国际原油期货价格经历“腰斩”式下跌，加之供需矛盾尖锐，国内成品油价格大幅下挫，“三桶油”利润明显缩水。为了应对低油价的挑战，中石油、中石化等纷纷开启转型新模式，期待用新理念、新举措打赢低油价时代的发展“攻坚战”。（来源：华夏时报 2016-03-19 00:28）	d 然后再债转股，坑死债权人 问题是油价高时你的股价也在跌！股民也没高收益！ 亏损那么多，也没见高管的薪酬降下来，把危机转嫁他人很不地道！ 国人现在油价应该是50但60美元的价格，现在油价重回40美元以上，他们30美元买的油价又可以高获利了。 大家搞新能源亏死你！ 那么高的油价怎么亏损的，人才 靠进口油为主的，这么低的价格不正好吗？减少了一个企业收入，国家不大赚了么，能源就不能涨，石油，煤炭涨价就一小部分人受益，全国大部分人受损。 这种垃圾企业早退市好 在为汽油涨价找理由。 超过100美元一桶的时候你不是也在亏？这种企业，早点关门为好！ 年年骗钱过日子，垃圾公司 这种公司为啥会亏损？垄断，国有，巨额补贴，根本没有任何可能出问题，唯一问题就是太舒服了，反而不思进取，大肆挥霍，养一大帮蛀虫，就好像大富大贵整天酒池肉林反而死得快 中国可以有地板价 进便宜卖便宜 发改委说有地板价 为什么还在叫亏 皇帝的儿你不能这样，百姓咋办？ 中石油你在油价7块多的时候以2块出囗汽油的澄清公告了？ 粮食杂粮大量进口农民收入底:石油进口它应该扣 油价上百美元时候不说说。。。 大笑 亚洲最赚钱的公司！ 没有责任心的公司！ 怎么都是亏！ 中石油这么垃圾的公司，怎么不退市 真搞不懂，两桶油，油品你比不上国外，在国内你是垄断性的行业，你还亏钱？ 上至高管、下至员工可肥得流油。哪个不是几套房产？钱去哪儿了，不是一目了然吗？ 4％油自己的油田部分原来一百多快的时侩什么不说涨 知道妻钱 国际上高油价你叫因为高油价亏损，现在低油价你卖高价还是亏损，不会经营就关门，不要找理由，国家上那么多石油公司怎么不亏损？ 石油终将用尽，暴涨在即! 将来石油的价格会轻松突破200美元! 看看各个地区公司豪华的办公大楼和多如牛毛管理人员，不亏都不正常。 
03-18	10057	3	俄媒:与中国公司谈判失败 俄石油将目光转向印度	　　俄媒称，俄罗斯石油公司被迫在遭受制裁和油价低迷的情况下为东西伯利亚的关键项目寻找合作伙伴，目前正试图与印度展开战略合作。公司将斯里顿博托宾斯克油气田29.9%的股权出售给印度公司财团，并准备向其出售万科尔23.9%的股份，为此或将获得约30亿美元。此前俄罗斯石油公司曾尝试将这些资产卖给中国公司，但以失败告终。　　据俄罗斯《生意人报》3月17日报道，俄罗斯石油公司总裁伊戈尔谢钦一个月内二度访印，期间与三家印度石油公司就万科尔石油公司多达23.9%的股权出售主要条件达成一致。万科尔油气田(蕴藏3.61亿吨石油和冷凝物以及1380亿立方米天然气)是近年来最大的已开采油气田之一，也是俄罗斯石油公司的重要资产。分析人士认为，整个交易价值20亿-25亿美元。万科尔石油公司目前完全属于俄罗斯石油公司，但早在去年9月就与印度石油天然气公司(ONGC)达成一致，以13亿美元的价格对其出售15%的股权。这笔交易已经签订，根据俄罗斯石油公司的说法，将在“最短时间内”完成。此外，根据谢钦16日签署的备忘录，ONGC或将持股份额提高至26%，这样俄罗斯石油公司的占股将变为50.1%。俄储蓄银行投资研究部的瓦列里涅斯捷罗夫认为，印度人可能有助于为万科尔吸引国外投资源、拓宽勘探和吸收相应风险。　　报道称，2014年9月开始实施的西方制裁迫使俄罗斯石油公司加快寻找东西伯利亚关键项目的合作伙伴，而油价下跌令这一过程步履维艰。起初中国公司被视为项目的战略伙伴，因为万科尔是通过东西伯利亚管道对华供油的主要资源基地。2014年11月，俄罗斯石油公司和中国石油天然气集团公司(中国石油)签署了万科尔10%股权出售的关键参数的协议，但交易本身并未进行。俄罗斯石油公司还向中国石油提供开采斯里顿博托宾斯克油气田的塔斯-尤里亚赫石油公司49%的股权。结果该公司20%的股权以7.5亿美元的价格卖给了英国石油公司。涅斯捷罗夫称，俄遭受制裁后，中国投资者以为自己垄断了俄石油资产市场，结果证明中国只是难缠的谈判方而已。他表示，16日签订的协议完全符合印度公司的战略，它们需要新市场。　　俄罗斯石油公司16日证实，有意在今年开始按照与印度埃萨尔石油公司签订的合同每年供应1000万吨石油，同时准备收购埃萨尔石油公司49%的股份。分析人士认为，与印度的合作如果成功，可以弥补与中国未完成交易的损失。（来源：参考消息网 2016-03-18 13:14）	中国为什么不趁火打劫，干俄罗斯一票呢？自己门口的生意会让印度人做？高价生意抢着做，低价有赚头时反而不做，没知识真搞不懂？ 呵呵，你也是自己做原油吗 留那么多外汇干什么，国际原油一涨价，要多用掉几个25亿，也不一定能买到油气田 
03-18	6524	2	国家队买蓝筹股的逻辑	　　两会结束之后，投资者对于国家队会不会退出股市心里没底。本栏认为，国家队不仅不会退出股市，而且未来还会继续买入蓝筹股，因为买入蓝筹股不仅能够获得很好的投资收益，还能稳定股市，同时还可以通过这一渠道向市场释放流动性。　　首先，国家队买入蓝筹股绝不是“学雷锋 ”的行为，因为现在蓝筹股价格很低，很多股票的市盈率不足10倍，此时买入蓝筹股，已经具备极高的投资价值。那么为什么广大的中小投资者不愿意买入具有投资价值的蓝筹股呢？这与A股市场的投资习惯有关。　　在茶余饭后大家讨论股票时，最喜欢吹嘘的是谁最近赚了多少钱，谁这轮牛市赚了多少钱，谁买了哪个大牛股赚了多少。很少有人会说，我稳健投资股票十年，平均每年能获得现金分红约30%。因为大家都喜欢赚快钱，不喜欢慢慢地等待，这就是A股的投资逻辑，也是大多数投资者长期总结亏损面极高的原因。　　在这样的投资逻辑驱使下，投资者根本不会考虑买入工商银行 、中国石化这类股票，他们认为，工商银行今天是4.3元，明天还会是4.3元，一个月之后还是4.3元，我为什么要买入这样的股票？于是，中小散户打死不碰蓝筹股，机构投资者只肯逢低买入，这就造成了现在A股蓝筹股价值低估的现状。　　于是，国家队开始进场买入蓝筹股，举个中国石油的例子，中国石油2007年发行A股时发行价16.7元(咱不提48元这数，这是二级市场炒出来的)，经过16次现金分红，累计分红4194亿元，折合每股大约2.3元，现在中国石油的股价只有7.88元，这九年的资金成本全不算，现在买入中国石油的价格只相当于九年前发行价的6折左右，那么国家队买入中国石油还不划算吗？而且就算大股东加价30%要约收购中国石油全部A股流通股，也是赚得盆满钵满，故本栏认为，国家队不仅不会撤出股市，还会继续买入蓝筹股。　　国家队买入蓝筹股，还有一个附带的作用，就是向市场投放流动性，只要国家队买入了股票，自然会有其他投资者卖出股票，其他投资者就可以把钱进行其他投资，例如买入题材股、参与其他上市公司的定向增发，或者选择看好的蓝筹股买入。总之如果国家队买入3000亿元股票，就相当于向市场投放了3000亿元的流动性，约合降准一次。　　永远不要把国家队当成冤大头，国家队稳定股市也是要获利的，历史经验总结，跟着国家队同步买入股票，赢面其实是很高的。长期看远比追逐小盘题材股要划算得多。（来源：北京商报 2016-03-18 09:52）	托 滴汗 
03-18	4438	6	中国石油(601857)融资融券信息(03-17)	中国石油(601857)2016-03-17融资融券信息显示，中国石油融资余额1,452,142,979元，融券余额4,675,992元，融资买入额50,432,095元，融资偿还额37,493,016元，融资净买额12,939,079元，融券余量593,400股，融券卖出量37,600股，融券偿还量20,300股，融资融券余额1,456,818,971元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-03-17601857中国石油1,452,142,9794,675,99250,432,09537,493,01612,939,079593,40037,60020,3001,456,818,971沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-03-18 07:37）	献花 献花 献花 满仓 牛 买入 买入 买入 __-______________慵懒在新能源，新材料，智能制造，环保驱霾列车上的当升科技(300073). 〓高镍新材料是动力锂电池电芯中的茅台，北京当升科技高端材料技术卓越领先目标三百元！〓 “十三五”规划草案拟删除“设立战略性新兴产业板”，扫除牛市中的一切障碍，给A股一颗定心丸。习大大说了：不要搞什么新概念讲故事坑害投资者，不要搞什么歪门邪道。主板搞好就不错了，机构不得靠讲故事拉升垃圾股欺骗中小投资者高位买股，要使股市投资回到价值投资的正轨。市盈率超过30倍的股票，买入就是找死。二八已经转换，中小投资者现在价位可以闭着眼睛买银行，保险，券商，煤炭，有色，电力，机场，港口，水电，铁路基建。。。等等大盘蓝筹股。2016年中字头股票将爆赚不赔。。 其他股亏钱的，或者 有仓位的。我们一起 （把亏损的钱赚回来），大涨 出口恶气 可以有。关注 000545 金浦钛业 增发的钱的 已经收到。兄弟姐妹们 一起了，相信一次 可以有。剑指 6.7元。 “十三五”规划草案拟删除“设立战略性新兴产业板”，扫除牛市中的一切障碍，给A股一颗定心丸。习大大说了：不要搞什么新概念讲故事坑害投资者，不要搞什么歪门邪道。主板搞好就不错了，机构不得靠讲故事拉升垃圾股欺骗中小投资者高位买股，要使股市投资回到价值投资的正轨。市盈率超过30倍的股票，买入就是找死。二八已经转换，中小投资者现在价位可以闭着眼睛买银行，保险，券商，煤炭，钢铁，有色，电力，机场，航空，港口，水电，铁路基建。。。等等大盘蓝筹股。2016年中字头股票将爆赚不赔。。 a 现在还是持几只股票，真的有点担心啊，第一波止跌是降息准，然后产生了一波上涨；之后又急速下跌，刘士余主度一度话又鼓舞人心，结果产生了第二小波上涨，如今又闻注册制的发行如何创造条件等等，希望周一不会急跌吧。 
03-17	3280	4	中国石油(601857)融资融券信息(03-16)	中国石油(601857)2016-03-16融资融券信息显示，中国石油融资余额1,439,203,900元，融券余额4,545,429元，融资买入额44,598,831元，融资偿还额55,716,188元，融资净买额-11,117,357元，融券余量576,100股，融券卖出量12,900股，融券偿还量19,300股，融资融券余额1,443,749,329元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-03-16601857中国石油1,439,203,9004,545,42944,598,83155,716,188-11,117,357576,10012,90019,3001,443,749,329沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-03-17 07:38）	献花 献花 献花 满仓 牛 买入 买入 买入 _________-____-___慵懒在新能源，新材料，智能制造，环保驱霾列车上的当升科技(300073). 〓高镍新材料是动力锂电池电芯中的茅台，北京当升科技高端材料技术卓越领先目标三百元！〓 大盘放量上涨，下跌缩量，2638点双底成立，向上突破在即 
03-17	20881	95	资源枯竭再遭低油价重击 中石油大庆油田两月亏超50亿	　　资源面临枯竭再遭低油价重击 中石油大庆油田前两个月亏损超50亿元　　受低油价困扰，我国油田正在遭遇前所未有的危机。　　《证券日报》记者了解到，中石油大庆油田今年前两个月亏损超过50亿元。这让本就已陷入资源枯竭的大庆油田格外艰难。　　据了解，大庆油田后备资源接替不足，剩余可采储量仅有1.97亿吨，而且油田开发效益正在逐年变差。2015年，大庆油田首次实施减产，且在“十三五”期间平均每年都要减产130多万吨。　　我国最大的油田，曾经创造过无数的辉煌，大庆油田在低油价下正在面临巨大的经营压力。　　业内认为，作为老油田的大庆，要比年轻的油田在中国经济转型升级的过程中承担更大的压力。　　今年前两个月亏损超50亿元　　今年以来，由于原油价格不断下跌，我国油田不断爆出亏损以及停产等危机。　　先是中石化胜利油田2015年首次亏损，亏损额超过92亿元，而且关停了4个小油田。随后，延长石油也因为巨亏，停产了部分油田，并出台了减员降薪等措施来应对困境。　　近日，作为我国最大的油田、中石油的主力油田大庆油田也开始扛不住低油价的压力了。　　《证券日报》记者从大庆油田的官方网站发现，从去年开始，千方百计降本增效，过紧日子，成为这个老油田的关键词。　　有大庆油田人士告诉《证券日报》记者，从去年4月份开始，工资开始下降。因为整个集团压缩绩效工资总额，机关以及附属人员职称绩效奖金系数取消了。　　“今年前两个月，油价持续走低，大庆油田亏损额已达50多亿元，经营压力不断增大。”大庆油田党委书记姜万春在今年两会上向总书记汇报时表示。　　数据显示，2015年，大庆油田生产原油3838.6万吨、天然气35.3亿立方米，实现收入1553亿元、利润102亿元、税费358亿元。受油价影响，较2014年分别减少1002亿元、542亿元、530亿元。 　　不可否认的是，大庆油田曾经创造过辉煌的历史，被誉为“世界石油开发史的奇迹”。但是，经过几十年的开发建设，大庆油田也面临一些现实的矛盾和问题，制约着企业的可持续发展。　　根据姜万春的介绍，国有老企业负担重、矛盾多。还承担着物业、公交、医疗、高等教育等一些企业办社会职能。同时，在低油价下面临巨大的经营压力。大庆油田原油生产成本为45美元/桶，虽低于全国平均水平48美元/桶，但在当前低油价下经营形势也十分严峻。　　“所谓船大难掉头。”安迅思分析师张叶青向《证券日报》记者表示，对于大庆油田来说，降成本很难。国内油田也正在转变观念，改变了过去资源为大的想法。“到岸成本比生产成本低，没有必要生产就停产。两桶油都在做经济性评估，低效的油井估计该关就关了。”　　而油价的波动，对于像大庆这样的城市来说，对地方经济的影响也非常大。　　2011年，大庆油田实现最高油价110.9美元/桶，营业收入2724.3亿元，上缴省市税费220亿元。2016年，按油价30美元/桶测算，将分别减少1487.8亿元和134.6亿元。　　姜万春表示，随着油价持续走低，调减国内原油产量势在必行，这将进一步加大对地方经济的影响。　　昨日，《证券日报》记者多次拨打大庆油田宣传部负责人手机，想就大庆油田现状有所沟通，但该负责人一直未接听电话。　　资源枯竭难题待解　　实际上，除了低油价的压力，大庆油田的资源枯竭问题正在成为大庆这个城市所需要面临的重大困难。　　姜万春就指出，大庆油田后备资源接替不足。剩余可采储量仅有1.97亿吨。每年新增的探明储量，低渗透、超低渗透占比80%以上，难以满足可持续发展的需要。同时，大庆油田开发效益逐年变差。主力油田综合含水已达94.64%，可采储量采出程度已达92.31%，总体经济效益持续下滑。　　大庆作为典型的资源型城市，曾倚仗大庆油田创造了骄人的GDP，但也让这个城市陷入了资源依赖陷阱。　　事实上，这几年，大庆油田的资源枯竭问题日渐明显。 　　中石油集团公司副总经理、大庆油田有限责任公司总经理刘宏斌在2014年底的内部会议上曾表示，近年来，油田储量接替不足的矛盾日益突出，剩余可采储量越来越少，稳产难度越来越大，加之新增储量品位越来越差，经济效益持续下滑。　　但雪上加霜的是，自从2014年原油价格开始下跌，大庆油田的日子更加难过，这直接导致大庆所面临的困境也更加突出。　　香颂资本执行董事沈萌向《证券日报》记者表示，大庆作为一个传统的资源工业项目，面临几方面的困难，第一资源枯竭，大庆油田已经逐步调低产量，第二油价下跌，全球油价疲软而且相当长时间内看不到快速、大幅回升的可能。　　低油价下转型艰难　　因为面临资源枯竭的问题，大庆油田喊转型也喊了好几年，但在油价高的时候，转型动力不足。而油价下跌后，低油价恐怕将长期存在的现实，让大庆油田的日子就愈发艰难。　　姜万春建言，大庆油田作为石油开发企业，创新转型的难度是相当大的，鉴于当前可持续发展面临的形势，恳请国家在有关方面给予政策支持。支持黑龙江省石化产业安全集约可持续发展。要实现大庆可持续发展，走“以化补油”之路是现实选择。　　作为油田城市，向下游石化产业发展可谓顺理成章。大庆早就试图通过“油减化补”，将石化产业打造成接续产业核心支撑板块，成为国家石化产业基地，发展石化与延伸加工产业。　　据姜万春介绍，2014年6月份，黑龙江省与中石油签署了《深化战略合作框架协议》，规划建设大庆石化千万吨炼油和百万吨乙烯一体化、大庆炼化千万吨炼油和百万吨聚丙烯改扩建项目。　　但不容乐观的是，目前，石化行业产能过剩的问题也很严重。在去产能的背景下，如此大规模的上马新项目，似乎并不是理智之举。　　“像大庆这种石化上游产业根深蒂固，转型非常困难。”卓创资讯石油行业分析师高健向《证券日报》记者表示，但大庆现在的困难，也是由于石油商品周期性导致的。如果未来石油走出了低迷的困境，大庆可能也会随之复活的。只是单纯的走这条单一的资源依赖型的路径并不是长久之计。　　相关新闻>>>　　中石油有望成首批国企改革试点 油服板块或分拆上市（来源：证券日报 2016-03-17 01:05）	油价底，油价高，卖给老白性的都一个价，还好意思说亏 反正不要脸了，没啥不好意思的了。 关门大吉吧 你们懂什么，国内开发出来的好油低价出口，再他妈高价买进次品油，专坑国内老百姓，亏死你！ 关闭大庆油田，关闭内陆成本高油田，作为战略储备，为当代造福，为子孙后代留福！ 说好的石油公司世袭制呢 看来你你还是想买，只是还想价格低一点，要不然你费这些劲把这东西放在网上干啥，我才不上当呢，我就是中石油的，还不必你清楚，偷偷的告诉你，我们当官私下告诉我们，现在炒股的，有钱就买中石油 你油价高还亏损的这么厉害，国外不是要亏掉腚了 快黄了吧！ 50亿能买多少20美元的原油？ 两桶油就是瓜/油价高它买，油价低它卖, 我才不相信亏损，中国油价格每升6元多，美国3元多。 鬼才相信，彻头彻尾谎话 地壳里的油抽空了，能不地地震吗？ 买进石油再灌回去 为什么不关 税比利润高几倍，降降降税！税不能一个比例，所有行业都要固定加可调纳税。我们税太高了！ 亏大了 油价低你亏，搞地板价，油价高，你接轨。啥意思！好事都是你，你想咋办呢？ 12个交易日，11个交易日收红，90%的股票却是下跌的，90%的股民亏钱……每天只有500个以内是红盘，不暴跌天理不容！ 怎么算的帐啊?太扯了好像。 亏那么多，把油田给我吧，别再亏了！ 败家的国企，只会浪费纳税人的钱，国际油价暴跌，大大降低了成本，你们却巨亏。 一台机器就能赚五亿，能不亏？再查！一查到底！ 亏得好！希望天天亏！ 只有傻子才这样说，大庆生产的石油，不是汽油，是按照国际石油价格卖给炼油厂，跟汽油价格无关。 就这情况，一查一个准，贪污去的有60亿，实际上是盈利的 亏毛线，赚的钱都跑谁的口袋里了？大家都是清楚，再亏也是一线工人和公司亏！ 贪，贪，贪！！！ 尼玛国内油价就么降过，亏尼玛比 为什么还要生产？产油不如买油，把储油设施都空下来，买油吗？等到油价上涨，一定赚大钱！ 
03-16	4539	0	中国需求成产油国“保命符”？	　　对于国际原油市场来说，有一个关键词不能忽视，那就是“中国需求”。　　最新公布的数据显示，2月沙特阿拉伯对中国原油出口环比增长75%，同比增长36%，为3年来最高水平。美国有线电视新闻网财经网站将此解读为“沙特要挖伊朗最大的原油客户墙角”，理由是沙特对华原油出口量激增发生在伊朗全面回归原油市场的时间节点，令人不得不怀疑其欲在伊朗未恢复“元气”之前抢先对中国这个伊朗最大原油进口伙伴“下手”。　　事实上，不止是沙特和伊朗，沙特和俄罗斯也在为中国这个大客户在原油市场“大打出手”。在国际油价低迷的当下，中国似乎正成为产油国们最有效的“保命符”。　　中国有实力　　对外经济贸易大学外语学院俄语系副教授宋艳梅分析称，当前全球油价跌至历史低位，产油大国沙特等石油输出国组织(OPEC)国家和俄罗斯始终没有减产动作，这一背景使得对全球石油进口大国中国石油市场份额的占有显得尤为重要。作为产油国的“香饽饽”，中国也确实具备这个实力。　　中国石油集团经济技术研究院在京发布的2016年度《国内外油气行业发展报告》显示，2015年，中国石油表观消费量估计为5.43亿吨，比2014年增加0.25亿吨，剔除新增石油储备和库存因素，估计实际石油消费增速为4.4%，较2014年增加0.7个百分点。石油净进口量3.28亿吨，增长6.4%，增速比2014年高0.6个百分点。　　卓创资讯石油行业分析师高健认为，中国对原油的需求或许不会因经济进入调整期而明显放缓，理想状态下，中国原油进口权下放的政策效应会补足由于生产活动减少带来的能源进口下降。　　据高健介绍，一直以来，只有中国石油和中国石化这样的国有巨头才获准进口原油，而占有中国原油加工能力近三分之一的地方炼厂却只能选择对燃料油进行再加工，或者依靠更大型竞争对手供应原油。直到2015年，中国政府决定开始向地方炼厂发放进口许可证，以帮助促进民营资本进入能源行业。“这一举措将从根本上激活中国对原油进口的地方需求，政策效应下原油需求的释放，正好在2016年集中爆发出来。”　　一份对中国地方炼厂管理人士的调查显示，2016年中国地方炼厂的原油进口量可能至少为110万桶/天。行业研究机构安迅思更称，2016年中国的原油进口量预计将达到740万桶/天，超过美国的726万桶/天。　　一场消耗战　　“中国需求”固然重要，却并非当前国际原油市场乱局的“解药”，依靠“中国需求”撑起原油交易更非长久之计。高健强调，世界产油大国间的相互理解和妥协才是正道，可惜在利益驱使下，理想的结局至今很难看到。　　2月，包括沙特、俄罗斯、卡塔尔和委内瑞拉在内的世界主要产油国家曾向市场交出了一份石油冻结协议，承诺各自将石油产量限定在1月的生产水平上。尽管外界对协议的实际效用并不看好，毕竟多数产油大国石油生产都在1月达到了历史峰值，选择此时进行冻结对解决原油市场供应过剩问题毫无意义，可考虑到“冻结”至少比“无作为”要好得多，至少意味着产油大国开始正视原油供应过剩的问题，并就此开始期待预定3月18日和3月20日举行的拉美石油部长会议和产油国会议。　　结果最新消息显示，3月18日拉美区域石油部长会议因“部长议程太忙”而取消，原定3月20日在俄罗斯召开的产油国会议或也面临“流产”。　　高健认为，一系列表现都可以看出，世界主要产油大国均没有“减产”的意愿，为了保住自身对全球原油市场份额的占有，以沙特为首的石油输出国组织国家、俄罗斯和美国三大主要力量正将全球原油市场拖入一场消耗战之中，导致几大原油输出国互不相让的根本因素在于，三者市场份额占有和实力过于相近，因此要想根本解决当前原油市场乱局，必须打破现阶段的三足鼎立局面，让国际原油市场势力划分回归“非均等”状态下的再平衡。　　高健进一步强调，上述再平衡状态的实现，需要三方中某一方的“示弱”，比如美国页岩油产业的崩盘，或是部分中小产油国因石油出口收入过低导致政局动荡，进而选择调整原油出口政策，抑或是沙特等产油大国终于无法承受石油出口收入下降带来的财政赤字压力等。（来源：国际商报 2016-03-16 16:54）	
03-16	13265	13	油改概念股直线拉升 “两桶油”大涨1%	　　油改概念股盘中突然直线拉升，截至发稿，相关概念股整体涨幅已逼近1%，升至两市涨幅前列。　　个股方面，“两桶油”中国石化中国石油均涨超1%，上海石化、大庆华科、石油济柴涨幅更超过2%。 （来源：中国网 2016-03-16 14:02）	滴汗 啥时间涨1%也搞成大涨了，看来股市真是不行了。 卧槽 人才，涨1%叫大涨，呵呵 涨幅真大啊，服 涨停板变百分之一的话，这垃圾油资讯发的消息一定成全球新闻了。 一群无知的人，中石油要能涨1%，大盘都会跟着拉升好吗？ 涨百分之一也叫大涨？ 神经病，大涨百分之一 经常小跌8%，累积小跌60% 原油涨中石油跌原油中石油更跌 抄底 复盘 鼓掌 通润装备【002150】这股盘子这么小！股价这么低！如果有实力的强庄来抄作，股价上20至30都不难！大盘涨幅补涨3个涨停，汇金持股1个涨停，定向增发2个涨停，两市最小市值1个涨停，共7个，拭目以待。 
03-16	1145	0	恒指高开0.25%报20339点 “三桶油”领涨蓝筹	　　市场观望美国联储局在本港时间周四凌晨公布议息结果，另外内地“两地”今日闭幕，隔夜美股个别发展，恒生指数今早高开51.13点，涨0.25%，报20339.9点；国企指数高开44.09点，涨0.51%，报8649.72点；红筹指数高开9.04点，涨0.25%，报3676.1点。大市成交额9.95亿元。　　恒生分类指数全部上涨，金融分类指数涨0.3%、公用事业分类指数涨0.15%、地产分类指数涨0.13%、工商业分类指数涨0.25%。　　油价回稳，“三桶油”利好，中国海洋石油涨1.47%，报8.95元；中国石油化工股份涨1.46%，报4.86元；中国石油股份涨0.38%，报5.33元。　　中资银行股上涨，中国平安涨1.14%，报35.4元；交通银行涨1.02%，报4.93元；工商银行涨0.71%，报4.24元；中国银行涨0.64%，报3.15元；建设银行涨0.41%，报4.85元。　　敏华控股获主席黄敏利以每股8.05元认购合共2500万股集团股份，涉资约2亿元，跌5.29%，报8.23元。 （来源：中国网 2016-03-16 09:48）	
03-16	6863	2	媒体称中石油有望成首批国企改革试点	　　国企改革如火如荼，中石油的改革有望进一步深入。有消息称，中石油将是中国国企改革试点的首批企业之一。改革后，中石油将成为战略控股公司。　　据证券日报16日报道，“战略控股就是中石油以后不做垂直管理，不直接管理各业务单元的经营，而是作为协调者、统筹安排各分支结构的关系。”香颂资本执行董事沈萌称。　　作为我国最大的油气公司，中石油对油气上下游垄断已久，油气改革和国企改革正在逐步深入，以期望在各产业链环节打破这种垄断。　　卓创资讯分析师高健表示，应该不断疏通管理通道，简化办事流程，提高管理效率，以后集团会从战略高度给予方向和原则上的指引，让下属子公司拥有更多自主权，中石油集团组织太过庞大，控股公司统管是不现实的，难免会影响效率，滋生各种问题。未来的趋势也是集团内部放权，行业也会逐步放开引入竞争。　　在高健看来，中石油是国内最大的油气公司，而石油和天然气领域是国有资本相对集中的领域，也是政府进行混合所有制改革的重点领域，所以中石油作为首批国企改革试点企业也是情理之中。　　中石油相关人士表示，公司的改革一直在推进，试点一事应该是由国资委层面来主导，目前还没有收到相关通知。　　值得注意的是，中石油董事长王宜林日前表示，公司正考虑将旗下油田服务业务分拆并独立上市。　　“中石油将旗下的油田服务业务分拆上市，有助于缩减成本、精减增效。”野村控股驻香港亚洲油气研究主管指出，中石油这一次的钻井业务分拆是中国国有企业改革蓝图中的一项内容。面对能源价格的下挫，国有石油公司在进行资产重组的同时也一直在实行缩减成本改革。（来源：证券时报网 2016-03-16 09:14）	“十三五”规划草案拟删除“设立战略性新兴产业板”，习大大说了：不要搞什么新概念讲故事坑害投资者，不要搞什么歪门邪道。主板搞好就不错了，机构不得靠讲故事拉升垃圾股欺骗中小投资者高位买股，要使股市投资回到价值投资的正轨。。中小投资者现在价位可以闭着眼睛买金融，保险，券商，铁路基建。。。等等大盘蓝筹股。2016年中字头股票将爆赚不赔。。 
03-16	3354	4	中国石油(601857)融资融券信息(03-15)	中国石油(601857)2016-03-15融资融券信息显示，中国石油融资余额1,450,321,257元，融券余额4,537,675元，融资买入额46,319,017元，融资偿还额44,238,528元，融资净买额2,080,489元，融券余量582,500股，融券卖出量16,600股，融券偿还量9,700股，融资融券余额1,454,858,932元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-03-15601857中国石油1,450,321,2574,537,67546,319,01744,238,5282,080,489582,50016,6009,7001,454,858,932沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-03-16 07:38）	献花 献花 献花 满仓 牛 买入 买入 买入 -________________慵懒在新能源，新材料，智能制造，环保驱霾列车上的当升科技(300073). 〓高镍新材料是动力锂电池电芯中的茅台，北京当升科技高端材料技术卓越领先目标三百元！〓 “十三五”规划草案拟删除“设立战略性新兴产业板”，习大大说了：不要搞什么新概念讲故事坑害投资者，不要搞什么歪门邪道。主板搞好就不错了，机构不得靠讲故事拉升垃圾股欺骗中小投资者高位买股，要使股市投资回到价值投资的正轨。。中小投资者现在价位可以闭着眼睛买金融，保险，券商，铁路基建。。。等等大盘蓝筹股。2016年中字头股票将爆赚不赔。。 抄底 赢利才是硬道理，不论绩优绩差，不论投资投机，不论长线短线，只要能赢利就意味着投资成功。 
03-16	18342	19	中石油有望成首批国企改革试点 油服板块或分拆上市	　　国企改革如火如荼，中石油的改革有望进一步深入。　　消息称，中石油将是中国国企改革试点的首批企业之一。改革后，中石油将成为战略控股公司。　　“战略控股就是中石油以后不做垂直管理，不直接管理各业务单元的经营，而是作为协调者、统筹安排各分支结构的关系。”香颂资本执行董事沈萌告诉《证券日报》记者。　　作为我国最大的油气公司，中石油对油气上下游垄断已久，油气改革和国企改革正在逐步深入，以期望在各产业链环节打破这种垄断。　　卓创资讯分析师高健向《证券日报》记者表示，应该不断疏通管理通道，简化办事流程，提高管理效率，以后集团会从战略高度给予方向和原则上的指引，让下属子公司拥有更多自主权，中石油集团组织太过庞大，控股公司统管是不现实的，难免会影响效率，滋生各种问题。未来的趋势也是集团内部放权，行业也会逐步放开引入竞争。　　在高健看来，中石油是国内最大的油气公司，而石油和天然气领域是国有资本相对集中的领域，也是政府进行混合所有制改革的重点领域，所以中石油作为首批国企改革试点企业也是情理之中。　　中石油相关人士向《证券日报》记者表示，公司的改革一直在推进，试点一事应该是由国资委层面来主导，目前还没有收到相关通知。　　值得注意的是，中石油董事长王宜林日前表示，公司正考虑将旗下油田服务业务分拆并独立上市。　　“中石油将旗下的油田服务业务分拆上市，有助于缩减成本、精减增效。”野村控股驻香港亚洲油气研究主管指出，中石油这一次的钻井业务分拆是中国国有企业改革蓝图中的一项内容。面对能源价格的下挫，国有石油公司在进行资产重组的同时也一直在实行缩减成本改革。　　相关新闻>>>　　牵手央企巨头中石油 阿里这次要下多大的一盘棋？　　中石油董事长回应低油价：不会大规模裁员（来源：证券日报 2016-03-16 01:59）	中石油会不会变身小盘股？那就不得了！ 呵呵，垃圾还是垃圾，换个马甲还是垃圾。 中石油上市时48都有人抢，现在7元多却是垃圾这样的观点炒股只有赔钱。 是跟国际油价是涨是跌有关的，所以中国石油是跟国际油价息息相关的，所以中国石油怎么改革都是没有用的，国际油价涨了它就会表现好，国际油价继续跌的话再改革也不可能改变它的业绩亏损 献花 献花 献花 满仓 牛 买入 买入 买入 -________________慵懒在新能源，新材料，智能制造，环保驱霾列车上的当升科技(300073). 〓高镍新材料是动力锂电池电芯中的茅台，北京当升科技高端材料技术卓越领先目标三百元！〓 不会变成小盘股，所要分拆的服务业务是未上市部分，可参照中海油服。 大笑 好，中石油今天有望涨停 个人觉得要剥离也不会单独出来，说不定和石化剥离出来的油服资产石化油服整合。 油价不会长期低迷，公司的优劣在领导人！ 分拆？什么样记者？中石油油田施工企业什么时候上过市？ 抄底 股市投资糟蹋人民币！ 中石油食屎… 这是一个好举措，赶紧实施吧！别他妈的像个小脚女人扶着墙走！光说不练是嘴把式！ 先把融资的钱还回来，欠钱还钱天经地义！ 哦！是不是要变石油部？ 首批是中粮系好国投系吧 中石油，其实不是当年跌的最多的 小散你钱多、不拿白不拿、白拿谁不拿 
03-15	12955	3	中国石油与中粮集团签署战略合作协议	　　据中石油官网15日消息，3月14日，中国石油集团与中粮集团在北京签署战略合作框架协议。协议签署前，中国石油集团董事长王宜林与中粮集团董事长赵双连举行会晤，并共同出席签约仪式。此次协议的签署，标志着双方强强联合、深化合作进入新阶段。同时，两大中央骨干企业优势互补、创新合作，对促进国民经济平稳健康发展、打赢央企提质增效攻坚战将起到良好示范作用。　　王宜林指出，与中粮集团深化战略合作，有助于双方发挥优势，加快业务转型升级，实现互利共赢。特别对中国石油加速下游销售业务改革创新、提高风险防范能力、最大限度挖掘加油站零售网络资产价值、加快形成“人车生活生态圈”具有很强的推动作用，是中国石油应对低油价挑战的强有力举措之一。　　赵双连表示，中国石油作为国有重要骨干企业，在国民经济社会发展中承担着重要使命。此次中粮集团与中国石油的战略合作，对于其进一步加强资源配置、丰富产品服务、规范渠道运营、推进增收创效等意义重大。中粮集团希望通过和中国石油搭建合作平台，扩大营销网络，开展更加深入紧密的合作，为维护我国粮食安全作出积极贡献。　　按照战略合作框架协议，双方将本着资源共享、互利双赢的原则，在产品商品、市场营销、会员共享、社会公益、新业务领域等开展全方位全天候战略合作，同时探索依托互联网平台拓展O2O合作，整合营销渠道，丰富商品组合，共享客户资源，增强消费体验，聚合发展优势，实现协同有效发展。前期，双方已在京、津、冀、鲁、豫等部分省市启动粮油产品合作试点，见到了显著成效。（来源：证券时报网 2016-03-15 09:51）	抄底 大盘放量上涨，下跌缩量，2638点双底成立 三桶油存在业务重叠 未来将重点解决三桶油从国外看是各有分工，但是从内部看很多是交叉的。"三大油"存在业务重叠的现象，这种问题其他企业也存在，未来将是重点解决的方向。将尽量用市场化的方式解决，消除纵向多余环节及横向隔阂，提高内部效率。促进资源共享、服务提高和价格下降。---国资委亚庆3月12日人大新闻发布会公布内容 
03-15	3253	2	中国石油(601857)融资融券信息(03-14)	中国石油(601857)2016-03-14融资融券信息显示，中国石油融资余额1,448,240,768元，融券余额4,460,900元，融资买入额28,943,713元，融资偿还额28,065,022元，融资净买额878,691元，融券余量575,600股，融券卖出量21,200股，融券偿还量8,500股，融资融券余额1,452,701,668元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-03-14601857中国石油1,448,240,7684,460,90028,943,71328,065,022878,691575,60021,2008,5001,452,701,668沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-03-15 07:39）	今天厉害，涨了2分钱，不错，至少没跌 抄底 
03-14	58688	595	知情人士称中石油集团是中国国企改革试点的首批企业之一	　　周一(3月14日)外媒援引知情人士称，在改革试点中，中国最大的油气公司中国石油天然气集团公司将成为一家战略控股公司，不再管理其上市及未上市实体的日常运营。　　该消息人士称，改革将给予下属公司更大的管理自主权，加快国有企业的混合所有制改革。因信息尚未公开，该知情人士要求匿名。　　新的控股公司将为上市及非上市实体做出资本和战略决策。　　中石油集团寻求通过改革来加快剥离子公司，实现子公司独立运营。　　知情人士表示，中石油集团改革计划是一个缓慢的过程，将需要多年时间来推行。　　此前报道称，中国石油天然气集团正在考虑将旗下油田服务业务分拆上市。　　国企改革动态>>>　　国资委定调2016国企改革 加快重组产能过剩行业　　少破产清算>>>　　国资委主任：国企改革多兼并重组 少破产清算　　九项工作>>>　　国企改革重点推进哪九项工作？(附投资机会)　　不会出现下岗潮>>>　　国资委：国企改革要多兼并重组 不会出现下岗潮（来源：凤凰网 2016-03-14 21:29）	;-) 关键是能解套吗 呵呵 坑爹 玩得 明天涨停 涨回到发行价就行 鼓掌 鼓掌 想得美 呵呵 知情人士是谁 48元快解套了 沙发 均价70的石油！ 啪啪啪 操，这才是重大利好 又要套一批？前一批棺材本都没了。 好 千古张庭 你可千万别涨啊 沙发 涨！ 亏大了 亏大了 亏大了 亏大了 连续上涨，直接上一万点 沙了个发 中石油涨停不是梦 然并卵 还不是垄断 哇哈哈 中国神油？ 好事 又没韭菜了 
03-13	19617	15	智能油田吹响油气改革号角 概念股站上风口	　　据工信部网站获悉，为做好稳增长措施的落实工作，进一步推动重大石化项目建设和石化企业智能制造，日前，工业和信息化部原材料工业司副司长潘爱华带队，对中国石油化工集团公司、中国石油天然气集团公司进行了调研。　　调研组听取了两家公司近期生产运行情况、重大石化项目进展和智能工厂建设等方面的介绍，并与两家公司就有关稳增长政策建议、智能工厂建设等进行了交流。潘爱华介绍了工业和信息化部正在开展的稳定工业增长、智能制造、化工新材料进口替代等工作，并提出继加快推进重大石化项目建设、深入开展智能工厂试点、争取建设一批石化智能工厂和数字化油田等建议。　　业内人士指出，数字油田是油田企业生产、科研、管理和决策的综合基础信息平台。它将对油田的各级信息化建设起着统领和导向的作用，能大幅度降低石油生产成本，提高油田平均采收率，提升企业经营管理效益的同时，也间接推动了地方经济社会的发展，是石油企业未来发展趋势，国家重点扶持的方向之一，有着广阔的应用前景。　　分析认为，目前，物联网、云计算等新一代信息技术展露锋芒，以“智能油田”建设为代表的技术革命将为新一轮油气增产高潮的到来埋下伏笔。石油企业打造的以“数字油田”、“智能油田”为代表的信息化盛宴，将为油田基层建设带来革命性的变化，也为新一轮油气改革提供重要的技术支持。在我国大力扶持智能制造及持续深化油气改革的背景下，A股相关概念股值得重点关注。　　茂化实华(000637)第二大股东茂名石化是中国石化智能工厂建设试点企业之一。茂名石化智能工厂建设起步于2012年，目前，以生产管控智能化、HSE管理智能化及设备管理智能化为主的智能工厂应用框架，已初步搭建形成。2015年9月，茂名石化出台了智能工厂试点项目建设方案，加快智能工厂建设的步伐。公司是茂名石化为发起人创立的股份制企业，产品基本依托在茂名石化的平台上。鉴于双方股权及业务的深度联系，在石化智能工厂建设浪潮中，公司有望占得先机。　　海默科技(300084)是国际多相计量领域的技术领导者，领先的油田多相计量整体解决方案提供商。公司通过收购兼并，业务范围和产品线不断扩大，已成为集非常规油气勘探开发、油气田专业设备制造、油气田环保业务于一体的公司。公司拥有3个油气区块，总面积超过1万英亩，共计参与了100多口页岩油气水平井的钻探开发。据石油人才网信息，公司正招聘油田自控/数字化油田系统工程师，要求拥有从事油气工业自动化控制工作经验。数字化油田的发展，为公司提供了重要机遇。　　恒泰艾普(300157)是勘探与生产一体化的综合性油田服务公司，子公司中盈安信是国内油田数字化管理服务行业领先企业。中盈安信提出了数字油气田二三维一体化技术，打破了国外公司在该行业的技术和市场方面的垄断。中盈安信以大数据为基础的数字化系统建设开辟了油服结合互联网的新方向，是当前大数据、智慧油田、互联网技术的完美结合。公司明确提出，将加强以智能系统大数据为基础的数字化系统建设，包括数字化工厂、数字化油田、数字管网等方面业务的发展，打造新的盈利增长点。（来源：证券时报网 2016-03-13 17:36）	祝大家投资顺利 抄底 祝大家投资顺利 油田也智能，你真奇葩！加个概念瞎炒一气，机构啊，你们的本事就这样了。 要求暂停股指期货，暂停新股发行。点赞的发大财! 祈祷早日解套走人的举手 真你娘的烦人。 三桶油存在业务重叠 未来将重点解决三桶油从国外看是各有分工，但是从内部看很多是交叉的。"三大油"存在业务重叠的现象，这种问题其他企业也存在，未来将是重点解决的方向。将尽量用市场化的方式解决，消除纵向多余环节及横向隔阂，提高内部效率。促进资源共享、服务提高和价格下降。 吹 什么都要打个智能，智能a股算了 ：601857流通股1619亿？真正是28亿股>今年是蓝筹股的表现 小便还忽悠 小编你是想把点名的票拉点人气，我们不在再上当了 傻B过十年再说 加个电机或有点改进就叫智能吗？光看到遍地磕头井了。吹吧，悠着点。 
03-13	570279	209	下周股市事件前瞻 美联储利率决议再次来袭	　　3月14日(星期一)　　1、中国石油焦市场研讨会　　看点：会议内容包括解读国内外宏观经济形势；中国石油焦市场形势分析及2016年市场展望；全球石油焦供需情况分析等。　　关注点：*ST山焦，ST贤臣等煤炭板块个股。　　2、Tech Shanghai技术大会2016　　看点：会议涉及的主题包括物联网/智能家居，智能硬件/可穿戴设备，机器人/无人机等。　　关注点：中海科技，软控股份等物联网板块个股，海虹控股，新大陆等物联网概念个股。　　3月15日(星期二)　　1、2016年央视315晚会 　　即央视3·15晚会，每年的晚会但凡提及的上市公司，都会成为股民的噩梦，如曾经2011年的双汇发展等。今年我们该警惕哪些板块以及个股呢？ 　　首先，最具风险的行业还是互联网金融行业。其次，就社会非常关注的环保话题，央视不可能一言不发，雾霾、水质污染和土质污染问题是常态化会提的，在提这些的时候可能会提及空气净化装置和净水装置等产品。第三，近期房地产板块大热，主要是基本面发生了逆转。一二三线城市房子销量大增，因而这个话题也是近期最热的话题之一。最后，老生常谈的食品安全问题。 　　2、2016中国蜂产品行业大会　　看点：会议就蜂产品贸易环境，食品安全，消费渠道等话题进行深入讨论。　　关注点：华测检测，华语软件等食品安全板块个股。　　3、第十一届乙醇产业链市场峰会　　看点：会议就大宗品经济环境低迷，玉米乙醇企业如何成长，乙醇市场如何寻找发展新机遇等展开讨论。　　关注点：包钢稀土，乐山电力，中成股份等新能源板块个股。　　3月16日(星期三)　　1、2016中国国际LNG峰会暨展览会　　看点：会议邀请了中石油，中石化，中海油，中石化国际石油化工等一众业内知名企业共同整合国内外优势资源，并对全球天然气供需市场做出深入探讨。　　关注点：中国石油，海油工程等石油与天然气板块个股。　　2、球移动游戏大会　　看点：会议立足游戏产业、VRAR以及二次元产业的同时，涵盖手游、智能玩具、智能硬件、HTML5游戏、二次元产业、影视泛娱乐IP等时下热门产业。　　关注点：顺荣三七，嘉麟杰，中弘股份等游戏版块个股。　　3月17日(星期四)　　1、第三届“互联网 医疗”健康峰会　　看点：会议讨论的主题有互联健康，互联网医疗产业链生态以及医疗质量等。　　关注点：以岭药业，迪安诊断，千山药机等互联网 医疗板块个股。　　2、2016年中国成品油市场研讨会　　看点：会议主要就涉及成品油产业链发展现状及前景展望，产业格局改变下的石油工业等一系列热门话题展开讨论。　　关注点：东华能源，茂化实华等石油板块个股。　　3、美联储决议再次来袭　　3月18日(星期五)　　1、股指期货IF1603交割日　　2、2016广州车联网年度大会　　看点：会议涉及2016年车联网发展热点及趋势，车联网十三五规划解读，车联网与云计算大数据时代等一系列话题。　　关注点：启明信息，隆基机械，皖通科技等车联网板块个股。　　国际方面：下周财经大事　　下周一，中国政协十二届四次会议闭幕。　　下周二，美国将公布2月生产者物价指数和零售销售数据，澳洲联储将公布货币政策会议记录。早间，新西兰联储主席惠勒将在奥克兰发表讲话。　　下周三，英国将公布失业率数据，美国公布CPI数据。此外，全国人大会议闭幕会李克强总理举行中外记者会也会吸引国内投资者的关注。　　下周四，本周最为重要的时间美联储利率决议将登场，耶伦也会主持媒体简会，市场将关注她是否会发出保留4月加息可能的信号。瑞士央行和英国央行也将公布利率决议，当日堪称“央行日”。　　下周五，日本央行公布1月政策会议之会议记录，英国央行公布季度公报。此外，纽约联储主席杜德利也将发表讲话。　　附：3月投资日历　　国际市场方面：　　本周金融市场风起云涌，欧洲央行下调三大利率并扩大QE规模和延长期限，但德拉基随后暗示无需进一步降息，这也导演了欧元V型反转。下周金融市场重要经济事件如云，美联储、英国央行将公布利率决议，中国人大会议闭幕，市场料将迎来更猛烈的暴风雨。　　下周一，金融市场重大事件寥寥，中国政协十二届四次会议闭幕。　　下周二，美国将公布2月生产者物价指数和零售销售数据，澳洲联储将公布货币政策会议记录。早间，新西兰联储主席惠勒将在奥克兰发表讲话。　　下周三，英国将公布失业率数据，美国公布CPI数据。此外，全国人大会议闭幕会李克强总理举行中外记者会也会吸引国内投资者的关注。　　下周四，本周最为重要的时间美联储利率决议将登场，耶伦也会主持媒体简会，市场将关注她是否会发出保留4月加息可能的信号。瑞士央行和英国央行也将公布利率决议，当日堪称“央行日”。　　下周五，日本央行公布1月政策会议之会议记录，英国央行公布季度公报。此外，纽约联储主席杜德利也将发表讲话。（来源：凤凰网 2016-03-13 10:18）	呵呵 ？？/？？？？？ 依法惩处牛鬼蛇神，大力保护股民利益，杀一儆百弘扬争气，中国股市才有希望。 呵呵 都跌成这样了，你觉得我还会在乎吗 要求暂停股指期货，暂停新股发行。点赞的发大财! 明天开盘千股涨停。 胜利 那双汇目前是最安全 消费类产品的恶梦 没有人气 老乡，别走！ 注册制应明确几年内不推说，相当长的时间，这字表述不够清晰，如果更明确些，我们投资者会更放心！ 股市不能在玩了.太可怕了.在玩下去就是死路一条啊 针对事件驱动，需要找到市场爆发点，获取超额利润 下周唯一出路放量大阳突破，如果不涨必破2500或者更低，周一决定全仓进去还是全仓退出。 证券法庭直接对最高人民检察院，最高人民法院负责，提得太好了。必须痛下决心整顿股票市场，让妖魔鬼怪无处遁形，让资本市场健康发展，让国家经济健康发展。一步一步的、坚实地走向国富民强！  国家要组织精英团队，研究制定证券法，必须坚持精准，有效，具有强大震慑力的原则。搞得个不痛不痒... 牛 买不起上海的房子，买点上海地产股，600708做老板更好 大笑 大笑 大笑 大笑 大笑 大笑 大笑 我不爬跌，因为我用的是散闲资金；我不怕涨，因为我口袋空空；我不怕吹，因为我不是第一天来股市；我什么都不怕；因为我还年轻；我买股，买的是中国的未来。我就不信在我活着的时候还解不了50个点的套，除非大家都不玩了 偶滴神 说的好 鼓掌 老乡走不了了 为什么要看美国的脸色，原来不象如此啊！ 利率会在这个时候调整吗？ 醒醒 刘主席，为人民服务，为政府工作，知到这一点就行。哈，哈，哈。还的哈哈。解套是要有做好梦的能力，投资，投机两种高手。才能做到的。我也哈，哈，哈，还的哈哈。 熊市特点:任何利空都无限放大;牛市特点:任何利好都无限放大! 呵呵… 就是说中国没有自己说了算的时候。 
03-12	81999	214	下周操盘红宝书披露：九大热点事件值得关注	　　东方财富网就下周(3月14日-3月20日)投资热点与机会汇总如下。　　3月14日中国石油焦市场研讨会　　看点：会议内容包括解读国内外宏观经济形势；中国石油焦市场形势分析及2016年市场展望；全球石油焦供需情况分析等。　　关注点：*ST山焦，ST贤臣等煤炭板块个股。　　3月14日 Tech Shanghai技术大会2016　　看点：会议涉及的主题包括物联网/智能家居，智能硬件/可穿戴设备，机器人/无人机等。　　关注点：中海科技，软控股份等物联网板块个股，海虹控股，新大陆等物联网概念个股。　　3月15日 2016中国蜂产品行业大会　　看点：会议就蜂产品贸易环境，食品安全，消费渠道等话题进行深入讨论。　　关注点：华测检测，华语软件等食品安全板块个股。　　3月15日第十一届乙醇产业链市场峰会　　看点：会议就大宗品经济环境低迷，玉米乙醇企业如何成长，乙醇市场如何寻找发展新机遇等展开讨论。　　关注点：包钢稀土，乐山电力，中成股份等新能源板块个股。　　3月16日 2016中国国际LNG峰会暨展览会　　看点：会议邀请了中石油，中石化，中海油，中石化国际石油化工等一众业内知名企业共同整合国内外优势资源，并对全球天然气供需市场做出深入探讨。　　关注点：中国石油，海油工程等石油与天然气板块个股。　　3月16日 TFC全球移动游戏大会　　看点：会议立足游戏产业、VRAR以及二次元产业的同时，涵盖手游、智能玩具、智能硬件、HTML5游戏、二次元产业、影视泛娱乐IP等时下热门产业。　　关注点：顺荣三七，嘉麟杰，中弘股份等游戏版块个股。　　3月17日第三届“互联网 医疗”健康峰会　　看点：会议讨论的主题有互联健康，互联网医疗产业链生态以及医疗质量等。　　关注点：以岭药业，迪安诊断，千山药机等互联网 医疗板块个股。　　3月17日 2016年中国成品油市场研讨会　　看点：会议主要就涉及成品油产业链发展现状及前景展望，产业格局改变下的石油工业等一系列热门话题展开讨论。　　关注点：东华能源，茂化实华等石油板块个股。　　3月18日 2016广州车联网年度大会　　看点：会议涉及2016年车联网发展热点及趋势，车联网十三五规划解读，车联网与云计算大数据时代等一系列话题。　　关注点：启明信息，隆基机械，皖通科技等车联网板块个股。　　下周重要数据公布时间表：（来源：东方财富网 2016-03-12 13:18）	有个蛋用 000692 你说买，我就卖 下周清仓 希望解套的举手 唉 亿晶光电600537将是16年股市中一颗靓丽得星星亿晶无论是在行业，流通盘以及成长性这几方面都是不错的选择标的，抛弃那些靠讲故事被盲目抄高了的微利亏损垃圾股，调仓换股到亿晶来吧，后市定会有丰厚的回报。 买上海钢联。1688 妈的都出几周了有用吗骗子… 好 没啥用 作用多大？ 好 好个鸟 照跌不误 然并卵！ 九大热点事件值的得关注 1 希望林州重机能涨 你快 赞  周一普遍飘红 然并卵 沙发 小散，利好要不要?套你没商量!有大利好还给你?他们不能买股票，难不成他们七大姑八大姨不能? 割韭菜 吊用 鼓掌 ……婴儿底赞……股市赚钱真是难，价值投资更别谈。不上不下天天磨，婴儿金底也磨穿。 傲 傲 傲 傲 有毛用。 满嘴跑火车 
03-12	2782	1	中国石油(601857)融资融券信息(03-11)	中国石油(601857)2016-03-11融资融券信息显示，中国石油融资余额1,447,362,077元，融券余额4,328,701元，融资买入额18,285,111元，融资偿还额31,031,288元，融资净买额-12,746,177元，融券余量562,900股，融券卖出量13,800股，融券偿还量29,800股，融资融券余额1,451,690,778元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-03-11601857中国石油1,447,362,0774,328,70118,285,11131,031,288-12,746,177562,90013,80029,8001,451,690,778沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-03-12 07:35）	臭股票，比朔州朔城区太平窑水库旁的黑工厂排出的臭水和臭气还臭 
03-11	6125	0	中石油携手阿里巴巴和蚂蚁金服	　　记者昨日从中石油获悉，中国石油集团公司与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团昨日在北京签署战略合作框架协议。 　　本次战略合作签约标志着中国石油掀开了以“互联网 ”践行创新发展战略的崭新一页，也彰显了双方共同推动央企深化改革、油气行业转型升级的坚定决心。公司表示，与阿里巴巴进行战略合作，将加快中国石油与“互联网 ”的深度融合，推动管理体制机制优化，实现业务间协同发展、高效整合，提升核心竞争力，有效应对低油价挑战。同时，中国石油还将借助阿里巴巴在大数据分析应用、互动式营销方面的技术优势和先进经验，进一步降低资本运营成本，提高管理和运行效率，为客户提供更温馨、更便捷、更精准的消费服务，扩大下游客户群体，提升中国石油企业形象。（来源：东方财富网 2016-03-11 09:04）	
03-11	17308	4	事件驱动 重点关注两板块	　　谷歌计划在英国测试自动驾驶汽车　　谷歌母公司Alphabet董事长埃里克施密特表示，谷歌正考虑在英国进行自动驾驶汽车路测。施密特称，英国政府官员已建议谷歌先在英国一个城市试驾自动驾驶汽车，然后再推广到其他城市，最终让所有人都坐上自动驾驶汽车。3月11日消息，施密特说：“一位官员建议我们先选择一个城市测试自动驾驶汽车，对相关事宜进行评估。在此之前，我们必须要得到英国政府的许可。”　　施密特还称：“在美国，我们需要一个州一个州普及；在全球，需要一个国家一个国家来推广。我们正在为此而努力，这需要时间。”谷歌打造自动驾驶汽车已有6年多时间，测试里程已超过140万英里。但到目前为止，谷歌仅在美国加州和德州的特定城市进行了路测。因此，英国有可能成为谷歌自动驾驶汽车国际试驾的首站。　　相关个股：均胜电子、亚太股份　　工信部：争取建设一批石化智能工厂和数字化油田　　11日从工信部网站获悉，为做好稳增长措施的落实工作，进一步推动重大石化项目建设和石化企业智能制造，3月8-9日，工业和信息化部原材料工业司副司长潘爱华带队，对中国石油(601857)化工集团公司、中国石油天然气集团公司进行了调研。调研组听取了两家公司近期生产运行情况、重大石化项目进展和智能工厂建设等方面的介绍，并与两家公司就有关稳增长政策建议、智能工厂建设等进行了交流。　　潘爱华介绍了工业和信息化部正在开展的稳定工业增长、智能制造、化工新材料进口替代、危险化学品生产企业搬迁等工作，并提出三点建议：一是要继续做好稳增长工作，加快推进重大石化项目建设，大力发展化工新材料，实施好“走出去”战略；二是要深入开展智能工厂试点，争取建设一批石化智能工厂和数字化油田；三是积极推进危险化学品生产企业搬迁改造，提升化工园区安全环保水平，促进工业化、城镇化良性互动发展。　　相关个股：石化机械、石化油服（来源：中国证券网 2016-03-11 13:31）	不要相信中国股市 反正只下午骨头了 赞 又吹吧！ 
03-11	1527	0	工信部：争取建设一批石化智能工厂和数字化油田	　　记者11日从工信部网站获悉，为做好稳增长措施的落实工作，进一步推动重大石化项目建设和石化企业智能制造，3月8-9日，工业和信息化部原材料工业司副司长潘爱华带队，对中国石油化工集团公司、中国石油天然气集团公司进行了调研。　　调研组听取了两家公司近期生产运行情况、重大石化项目进展和智能工厂建设等方面的介绍，并与两家公司就有关稳增长政策建议、智能工厂建设等进行了交流。　　潘爱华介绍了工业和信息化部正在开展的稳定工业增长、智能制造、化工新材料进口替代、危险化学品生产企业搬迁等工作，并提出三点建议：一是要继续做好稳增长工作，加快推进重大石化项目建设，大力发展化工新材料，实施好“走出去”战略；二是要深入开展智能工厂试点，争取建设一批石化智能工厂和数字化油田；三是积极推进危险化学品生产企业搬迁改造，提升化工园区安全环保水平，促进工业化、城镇化良性互动发展。（来源：中国证券网 2016-03-11 13:06）	
03-11	1915	0	工信部：加快推进重大石化项目建设 大力发展新材料	　　工信部网站11日消息，为做好稳增长措施的落实工作，进一步推动重大石化项目建设和石化企业智能制造，3月8-9日，工业和信息化部原材料工业司副司长潘爱华带队，对中国石油化工集团公司、中国石油天然气集团公司进行了调研。 　　调研组听取了两家公司近期生产运行情况、重大石化项目进展和智能工厂建设等方面的介绍，并与两家公司就有关稳增长政策建议、智能工厂建设等进行了交流。 　　潘爱华介绍了工业和信息化部正在开展的稳定工业增长、智能制造、化工新材料进口替代、危险化学品生产企业搬迁等工作，并提出三点建议：一是要继续做好稳增长工作，加快推进重大石化项目建设，大力发展化工新材料，实施好“走出去”战略；二是要深入开展智能工厂试点，争取建设一批石化智能工厂和数字化油田；三是积极推进危险化学品生产企业搬迁改造，提升化工园区安全环保水平，促进工业化、城镇化良性互动发展。（来源：证券时报网 2016-03-11 12:25）	
03-11	3122	4	中国石油(601857)融资融券信息(03-10)	中国石油(601857)2016-03-10融资融券信息显示，中国石油融资余额1,460,108,254元，融券余额4,451,741元，融资买入额28,502,451元，融资偿还额27,042,374元，融资净买额1,460,077元，融券余量578,900股，融券卖出量40,200股，融券偿还量54,700股，融资融券余额1,464,559,995元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-03-10601857中国石油1,460,108,2544,451,74128,502,45127,042,3741,460,077578,90040,20054,7001,464,559,995沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-03-11 07:38）	大盘放量上涨，下跌缩量，2638点双底成立 改革铸就超级大牛市，人人人人人。国企改革会如期进行，不会因为主力操控某只股票价格波动就放弃改革，放弃改革那是天方夜谭的事。所以看好的散友，耐心持有，收获国企改革带来的十年一遇的超级红利。。中国经济发展几十年的红利积累就在国有企业，现在对国企进行改革就是天上掉金砖。如果你现在不看好股市，那么十年内都不要看好。散友们这个机会一旦失去，今后十年都不会有如此大的经济改革，将后悔终生。十三五中国经济重中之重就是国企改革，此次改革对股市的影响不低于股改，是中国经济领域中最大的一次改革，将对中国经济将产生深远影响。股市谚语：改革出成效，成效造牛市，期待中。。现在的低点位和低股价说主力出货就是一个天大的笑话，主力砸盘骗筹码就是股价下跌的唯一解释。股市谚语：高抛低吸是股市生存之道。2800点以下就是抢筹码的点位，谢谢。。 今天上证指数2772点——2776点就是底部，触底反弹，转眼间会反弹到2876点，深证反弹到9800点。聪明而且有智慧的中小投资者抓住了吗？ 600401海润光伏重大利好，已跌不下去，高管就大棕交易，佐手卖，右手买入来恐吓小散卖出手中票， 尾盘有异动，下周一封涨停板 ，公司才时停牌，战投，重组，定墙，摘星，一连事利好公布，一，两项成功，价格都10元以上 
03-11	7985	5	中石油联合阿里巴巴对抗低油价 开启“互联网 ”转型新模式	　　中石油联合阿里巴巴对抗低油价 开启“互联网 ”转型新模式 　　《证券日报》记者从中石油了解到，3月10日，中国石油与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团在北京签署战略合作框架协议，双方约定将立足互联网平台，深化合作渠道、拓展合作领域、创新合作模式、提升消费体验，共同推动双方业务的转型升级和创新发展。 　　按照战略框架协议，中国石油和阿里巴巴及其关联企业——蚂蚁金服，将在阿里云、电子地图、互联网汽车、天猫、菜鸟物流，以及中国石油掌上营业厅、互联网支付、电子加油卡、互联网金融、会员共享和积分互换、联合营销等领域开展广泛务实合作。此前，双方已在支付宝服务窗充值和支付宝条码付等方面展开合作，并取得积极进展。 　　阿里巴巴、蚂蚁金服作为国内互联网及互联网金融领域的领先企业，一直致力于以互联网、大数据的技术和理念助力各行各业向“互联网 ”转型升级，增强各行各业的创新能力，为各个领域的消费者提供更加优质的服务和体验。与中石油的战略合作将“互联网 ”推进到一个全新的领域，这将是“互联网 ”战略深入发展的标志性事件。  　　中石油表示，携手阿里巴巴，积极投身“互联网 ”改革实践，加快打造智慧物流、智慧油站，依托昆仑加油卡这一媒介，深入开展跨界营销，积极拓展汽车后服务市场，着力构建“人车生活生态圈”，通过线上线下渠道融合，丰富顾客消费体验，满足顾客多元化消费需求，目前已经见到了阶段性成效。 　　需要一提的是，中石油此前已经在“互联网 ”领域开始布局。据《证券日报》记者了解，去年8月份，中石油湖南销售公司(简称“湖南中石油”)宣布与天猫合作，启动“互联网 能源”的全新服务平台，率先开启移动支付的新服务模式。 　　此外，中石油首批智慧加油站在河北销售公司落地，加油站营销革命也拉开序幕。 　　有中石油人士向《证券日报》记者表示，从传统加油站端开始改革是相对较容易的，借助大数据等互联网技术更是当务之急，这种集综合服务为一体的加油站模式会不断扩大，逐渐扩大到其它城市。 　　中石油还称，与阿里巴巴进行战略合作，将加快中石油与“互联网 ”的深度融合，推动管理体制机制优化，实现业务间协同发展、高效整合，提升核心竞争力，有效应对低油价挑战。 　　同时，中石油还将借助阿里巴巴在大数据分析应用、互动式营销方面的技术优势和先进经验，进一步降低资本运营成本，提高管理和运行效率，为客户提供更温馨、更便捷、更精准的消费服务，扩大下游客户群体，提升中石油企业形象。 　　实际上，此前，中石油也已经与腾讯建立了合作关系。在目前油价不断下跌的背景下，中石油正在联合两互联网巨头谋求转型。 　　有券商分析师向《证券日报》记者表示，低油价时代对于石油企业来说，正是转型的好时候。中石油和中石化都在借力“互联网 ”向综合服务商转型，非油业务是目前形势下重要的利润增长点。 　　（来源：证券日报 2016-03-11 01:51）	那又如何 对抗中石化 大笑 继续骗，反正我们就是不买 改革铸就超级大牛市，人人人人人。国企改革会如期进行，不会因为主力操控某只股票价格波动就放弃改革，放弃改革那是天方夜谭的事。所以看好的散友，耐心持有，收获国企改革带来的十年一遇的超级红利。。中国经济发展几十年的红利积累就在国有企业，现在对国企进行改革就是天上掉金砖。如果你现在不看好股市，那么十年内都不要看好。散友们这个机会一旦失去，今后十年都不会有如此大的经济改革，将后悔终生。十三五中国经济重中之重就是国企改革，此次改革对股市的影响不低于股改，是中国经济领域中最大的一次改革，将对中国经济将产生深远影响。股市谚语：改革出成效，成效造牛市，期待中。。现在的低点位和低股价说主力出货就是一个天大的笑话，主力砸盘骗筹码就是股价下跌的唯一解释。股市谚语：高抛低吸是股市生存之道。2800点以下就是抢筹码的点位，谢谢。。 大笑 意思是以后网上买汽油自己加油？ 
03-10	4438	5	中石油董事长回应低油价：不会大规模裁员	　　中国最大的油气生产商——中国石油天然气集团公司(CNPC)董事长王宜林周三(3月9日)表示，在公司寻求降低成本，以应对能源价格低企之际，不会裁减一线的油气工人。 　　王宜林当天接受采访时称，“公司将为工人创造新的机会，正针对长期低油价环境起草发展规划。”他还称，中石油目前正积极着眼于海外收购，考虑扩大在俄罗斯和伊朗的投资。 　　王宜林认为，中石油和国际石油公司不同，在资本主义世界里，裁员是最方便的削减成本的方式。然而，尽管面临低油价带来的挑战，公司不会大规模裁员。 　　王宜林的评价与中国对煤炭钢铁部门的计划形成对比。随着中国国家主席习近平推动削减国内工业过剩产能、改革国企，中国或在煤炭钢铁部门裁员约180万人。 　　王宜林认为，当前每桶在30至40美元的油价不可持续，油价合理区间在每桶50至60美元。全球一半原油交易的基准布伦特原油价格周一(3月7日)升破每桶40美元，为12月4日以来的最高收盘价。布伦特原油价格自今年1月份的低点已上涨逾40%。（来源：FX168 2016-03-10 11:53）	希望你们裁员一个都不剩 大盘放量上涨，下跌缩量，2638点双底成立 抄底 改革铸就超级大牛市，人人人人人。国企改革会如期进行，不会因为主力操控某只股票价格波动就放弃改革，放弃改革那是天方夜谭的事。所以看好的散友，耐心持有，收获国企改革带来的十年一遇的超级红利。。中国经济发展几十年的红利积累就在国有企业，现在对国企进行改革就是天上掉金砖。如果你现在不看好股市，那么十年内都不要看好。散友们这个机会一旦失去，今后十年都不会有如此大的经济改革，将后悔终生。十三五中国经济重中之重就是国企改革，此次改革对股市的影响不低于股改，是中国经济领域中最大的一次改革，将对中国经济将产生深远影响。股市谚语：改革出成效，成效造牛市，期待中。。现在的低点位和低股价说主力出货就是一个天大的笑话，主力砸盘骗筹码就是股价下跌的唯一解释。股市谚语：高抛低吸是股市生存之道。2800点以下就是抢筹码的点位，谢谢。。 不用裁员，少买几个吊灯就不亏损了 
03-10	3625	1	机构预测：去年中国GDP占世界比重15.5%	　　面对世界经济复苏乏力，国内经济下行压力不断加大的复杂局面，我国经济社会稳定发展，国际影响力明显增强。昨天，国家统计局发布数据显示，自2009年我国超越日本成为世界第二大经济体以来，国内生产总值稳居世界第二位，占世界经济总量的比重逐年上升。据国际货币基金组织预测，2015年，我国GDP占世界的比重为15.5%，比2012年提高4个百分点。同时，与美国的差距明显缩小，2015年GDP相当于美国的63.4%，比2012年提高11个百分点。中国仍然是全球经济增长稳定的动力源。　　2012年以来，尽管外需疲弱，全球大宗商品价格大幅下跌，但我国货物进出口总额在世界贸易中的份额仍不断提升，2013年首次超过美国，跃居世界第一位。与此同时，对外服务贸易总额在2014年超过德国，跃居世界第二位，占世界比重6.2%。值得注意的是，随着对外开放战略布局的不断完善，我国对外贸易结构正不断优化升级，由“大进大出”向“优进优出”转变。“引进来”的外资继续增加，“走出去”的步伐明显加快，开放型经济水平进一步提高。据统计，2015年我国外商直接投资达到1263亿美元，仅次于美国和中国香港，居世界第三位。对外直接投资则连续3年位居全球第三位，占世界的比重逐年上升。　　企业是国民经济发展重要的组成细胞，我国企业的经营实力和竞争力进一步增强，创新能力不断提高。据美国《财富》杂志统计，我国(包括港澳台地区)进入世界500强企业数量从2012年的95家增加到2014年的106家，位居全球第二位，数量接近日本的两倍。其中，中国石油化工集团、中国石油天然气集团公司和国家电网公司进入世界前10强。进入世界500强企业的利润总额占世界比重从2012年的17.7%提高到2014年的20.8%。越来越多的中国企业在国际竞争中占据领先地位。　　经济保持中高速增长的同时，我国人均国民收入(GNI)大幅增加，已接近中等偏上收入国家平均水平。国家统计局相关负责人介绍，据世界银行按图表集法统计，2012年我国人均GNI为5870美元，2013年达到6710美元，2014年达到7400美元，2015年增加到约7880美元。2010年我国已实现由中等偏下收入水平到中等偏上水平的重大跨越，人均GNI与世界平均水平的差距也大幅缩小。　　在世界银行公布的214个国家(地区)人均GNI排名中，我国由2012年的第112位上升到2014年的第100位，前进了12位。此外，2012-2014年，我国人均GNI年均增速达到7.3%，远高于世界平均增长水平及高收入国家增长水平。（来源：北京日报 2016-03-10 14:52）	生活成本太高 一切都是浮云 
03-10	10659	7	中石油与阿里巴巴蚂蚁金服签署合作协议	　　以产量计中国最大的石油公司中国石油天然气集团公司(中石油集团)今天宣布，该集团3月10日与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团在北京签署战略合作框架协议。本次战略合作签约标志着中石油掀开了以“互联网 ”践行创新发展战略的崭新一页，也预示着中石油将努力用新理念、新举措打赢低油价时代的发展攻坚战。同时，此次合作也彰显了双方共同推动央企深化改革、油气行业转型升级的坚定决心。　　双方约定将立足互联网平台，深化合作渠道、拓展合作领域、创新合作模式、提升消费体验，共同推动双方业务的转型升级和创新发展。按照战略框架协议，中石油和阿里巴巴及其关联企业——蚂蚁金服，将在阿里云、电子地图、互联网汽车、天猫、菜鸟物流，以及中石油掌上营业厅、互联网支付、电子加油卡、互联网金融、会员共享和积分互换、联合营销等领域开展广泛务实合作。此前，双方已在支付宝服务窗充值和支付宝条码付等方面展开合作，并取得积极进展。　　2015年7月4日，国务院印发了《关于积极推进“互联网 ”行动的指导意见》，明确未来三年以及十年的发展目标，提出包括创业创新、协同制造、现代农业、智慧能源等在内的11项重点行动，并就做好保障支撑进行了部署。提出要通过加快互联网与传统行业的深度融合，实现产业结构和行业发展的转型升级。中石油携手阿里巴巴，积极投身“互联网 ”改革实践，加快打造智慧物流、智慧油站，依托昆仑加油卡这一媒介，深入开展跨界营销，积极拓展汽车后服务市场，着力构建“人车生活生态圈”，通过线上线下渠道融合，丰富顾客消费体验，满足顾客多元化消费需求，目前已经见到了阶段性成效。　　与阿里巴巴进行战略合作，将加快中石油与“互联网 ”的深度融合，推动管理体制机制优化，实现业务间协同发展、高效整合，提升核心竞争力，有效应对低油价挑战。同时，中石油还将借助阿里巴巴在大数据分析应用、互动式营销方面的技术优势和先进经验，进一步降低资本运营成本，提高管理和运行效率，为客户提供更温馨、更便捷、更精准的消费服务，扩大下游客户群体，提升中石油企业形象。　　阿里巴巴、蚂蚁金服作为国内互联网及互联网金融领域的领先企业，一直致力于以互联网、大数据的技术和理念助力各行各业向“互联网 ”转型升级，增强各行各业的创新能力，为各个领域的消费者提供更加优质的服务和体验。与中石油的战略合作将“互联网 ”推进到一个全新的领域，这将是“互联网 ”战略深入发展的标志性事件。　　签约前，中石油集团董事长、党组书记王宜林与阿里巴巴集团董事局主席马云会晤，双方围绕当前互联网发展趋势、油气行业与互联网融合、国家能源 互联网战略、互联网大背景下传统行业转型发展等，就如何发挥各自优势，适应形势变化、形成整体合力，共同服务经济社会发展和消费者差异化需求，进行了深入探讨和交流。（来源：中国证券网 2016-03-10 12:55）	买买买~~ 献花 满仓 牛 满仓 满仓 满仓    ________________慵懒在新能源，新材料，智能制造，环保驱霾列车上的当升科技(300073). 〓高镍新材料是动力锂电池电芯中的茅台，北京当升科技高端材料技术卓越领先目标三百元！〓 看下面具体内容，是(中石油集团)---控股股东，究竟是和上市公司还是和控股股东签的协议？不太明白 妈的，去年股灾时候的消息又拿出来炒有意思吗？ 那个彪子在砸中石油、 中石油这么大的公司竟然搭建不起一个属于自己的销售网络，非要于一个骗子合作，可悲啊！ 改革铸就超级大牛市，人人人人人。国企改革会如期进行，不会因为主力操控某只股票价格波动就放弃改革，放弃改革那是天方夜谭的事。所以看好的散友，耐心持有，收获国企改革带来的十年一遇的超级红利。。中国经济发展几十年的红利积累就在国有企业，现在对国企进行改革就是天上掉金砖。如果你现在不看好股市，那么十年内你都不要看好。因为今后十年都不会有如此大的经济改革，散友们这个机会一旦失去，将后悔终生。十三五中国经济重中之重就是国企改革，此次改革对股市的影响不低于股改，是中国经济领域中最大的一次改革，将对中国经济将产生深远影响。股市谚语：改革出成效，成效造牛市，期待中。。现在的低点位和低股价说主力出货就是一个天大的笑话，主力砸盘骗筹码就是股价下跌的唯一解释。股市谚语：高抛低吸是股市生存之道。2800点以下就是抢筹码的点位，谢谢。。 
03-10	8390	11	中石油董事长：油价合理区间在每桶50至60美元	　　据观察者网报道，中国石油天然气集团公司董事长王宜林昨天(9日)对媒体坦言，目前每桶在30至40美元的油价不可持续，油价合理区间在每桶50至60美元。　　国际油价徘徊每桶30至40美元之间，长此以往，油企生存空间面对更严峻考验。全球一半原油交易的基准布伦特原油价格周一升破每桶40美元，为12月4日以来的最高收盘价。布伦特原油价格自今年1月份的低点已上涨逾40%。　　王宜林在北京接受采访时表示，在公司寻求降低成本，以应对能源价格低企之际，不会裁减一线的油气工人。　　中石油是中国最大的油气生产商。王宜林称，公司将为工人创造新的机会，正针对长期低油价环境起草发展规划。王宜林说，这家国企正积极着眼于海外收购，考虑扩大在俄罗斯和伊朗的投资，但未详细阐述。　　王宜林说，公司和国际石油公司不同：“在资本主义世界里，裁员是最方便的削减成本的方式；尽管面临低油价带来的挑战，公司不会大规模裁员。”（来源：证券时报网 2016-03-10 11:08）	汉奸 中国石油合理股价在0.1元左右 100美元 跌死你个够日的，跌死你个害人虫！ 虽然你是中石油董事长，但是也不要妄揣圣意，油价被操纵，不是你我说了算的。 不管你谁，你都不可以预期油价。妄揣圣意。 国际油价你说了能算？ 养着大批闲人成本能不高吗？害人精！ 该快要破产了吧！！！ 中石油怎么不早点倒闭！这垃圾天天砸盘 成品油价格应该在2.5元一升 
03-10	4262	2	中石油董事长：尽管面临低油价挑战 不会大规模裁员	　　国际油价徘徊每桶30至40美元之间，长此以往，油企生存空间面对更严峻考验。全球一半原油交易的基准布伦特原油价格周一升破每桶40美元，为12月4日以来的最高收盘价。布伦特原油价格自今年1月份的低点已上涨逾40%。　　中国石油天然气集团公司董事长王宜林坦言，目前每桶在30至40美元的油价不可持续，油价合理区间在每桶50至60美元。　　王宜林周三在北京接受采访时表示，在公司寻求降低成本，以应对能源价格低企之际，不会裁减一线的油气工人。　　中石油是中国最大的油气生产商。王宜林称，公司将为工人创造新的机会，正针对长期低油价环境起草发展规划。王宜林说，这家国企正积极着眼于海外收购，考虑扩大在俄罗斯和伊朗的投资，但未详细阐述。　　王宜林说，公司和国际石油公司不同；在资本主义世界里，裁员是最方便的削减成本的方式；尽管面临低油价带来的挑战，公司不会大规模裁员。（来源：凤凰网 2016-03-10 09:14）	让我先逃、再大跌吧 别再买一些垃圾回来。 
03-10	2455	3	中国石油(601857)融资融券信息(03-09)	中国石油(601857)2016-03-09融资融券信息显示，中国石油融资余额1,458,648,177元，融券余额4,628,520元，融资买入额45,040,407元，融资偿还额62,959,232元，融资净买额-17,918,825元，融券余量593,400股，融券卖出量59,300股，融券偿还量52,700股，融资融券余额1,463,276,697元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-03-09601857中国石油1,458,648,1774,628,52045,040,40762,959,232-17,918,825593,40059,30052,7001,463,276,697沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-03-10 07:37）	改革铸就大牛市，人人人人人人人人人人人人。国企改革会如期进行，不会因为某只股票价格波动就放弃改革，放弃改革那是天方夜谭的事。所以看好的散友，耐心持有，收获国企改革带来的十年一遇的超级红利。。中国经济发展几十年的红利积累就在国有企业，现在对国企进行改革就是天上掉金砖。散友们这个机会一旦失去，今后十年都不会有如此大的经济改革，将后悔终生。十三五中国经济重中之重就是国企改革，此次改革对股市的影响不低于股改，是中国经济领域中最大的一次改革，将对中国经济将产生深远影响。股市谚语：改革出成效，改革铸就大牛市。期待中。。现在点位和股价说出货就是一个大笑话，打压建仓就是唯一解释。谢谢。。 改革铸就大牛市，人人人人人人人人人人人人。国企改革会如期进行，不会因为某只股票价格波动就放弃改革，放弃改革那是天方夜谭的事。所以看好的散友，耐心持有，收获国企改革带来的十年一遇的超级红利。。中国经济发展几十年的红利积累就在国有企业，现在对国企进行改革就是天上掉金砖。散友们这个机会一旦失去，今后十年都不会有如此大的经济改革，将后悔终生。十三五中国经济重中之重就是国企改革，此次改革对股市的影响不低于股改，是中国经济领域中最大的一次改革，将对中国经济将产生深远影响。股市谚语：改革出成效，改革铸就大牛市。期待中。。现在点位和股价说出货就是一个大笑话，打压建仓就是唯一解释。谢谢。。 抄底 
03-09	5711	11	中国人均国民总收入已接近中等偏上收入国家平均水平	　　今日，国家统计局发布十八大以来我国经济社会发展状况的国际比较，文章指出，十八大以来我国出台实施了稳定促进经济社会发展的一系列改革措施，主要经济社会总量指标在世界中的份量继续提高，国际地位显著提高，国际影响力明显增强。其中，人均国民总收入大幅增加，已接近中等偏上收入国家平均水平。　　文章指出，十八大以来我国经济保持中高速增长，占世界经济总量的比重逐年上升。2013-2015年，我国国内生产总值年均增长率为7.3%，远高于世界同期2.4%(世界银行数据)的平均水平，明显高于美、欧、日等发达经济体和巴西、俄罗斯、南非、印度等其他金砖国家。我国依然是世界经济增长的最重要引擎，2013-2015年对世界经济增长的贡献率平均约为26%。　　自2009年我国超越日本成为世界第二大经济体以来，国内生产总值稳居世界第二位，占世界经济总量的比重逐年上升。据国际货币基金组织预测，2015年，我国GDP占世界的比重为15.5%，比2012年提高4个百分点。同时，与美国的差距明显缩小，2015年GDP相当于美国的63.4%，比2012年提高11个百分点。　　与此同时，文章指出，人均国民总收入大幅增加，已接近中等偏上收入国家平均水平。十八大以来，我国人均国民总收入(GNI)大幅增加，不断迈上新台阶。据世界银行按图表集法统计，2012年人均GNI为5870美元，2013年达到6710美元，2014年达到7400美元，2015年增加到约7880美元。根据世界银行公布的收入分组标准，2010年我国实现了由中等偏下收入水平到中等偏上水平的重大跨越，人均GNI相当于中等偏上收入国家平均水平从2012年84.5%提高到2014年93.7%。　　我国人均GNI与世界平均水平的差距也大幅缩小，相当于世界平均水平的比例由2012年的56.5%提升到2014年的68.6%，缩小了12.1个百分点。在世界银行公布的214个国家(地区)人均GNI排名中，我国由2012年的第112位上升到2014年的第100位，前进了12位。2012-2014年，我国人均GNI年均增速达到7.3%，远高于世界平均增长水平及高收入国家增长水平。　　其次，主要工农业产品产量稳居世界前列。十八大以来，我国主要工业产品产量继续稳居世界前列。其中粗钢、煤、发电量、水泥和化肥产量稳居世界第一位；原油产量稳居世界第四位，仅次于美国、俄罗斯以及沙特阿拉伯。　　2012年以来，我国谷物、肉类等主要农产品产量稳步增长。2014年，我国谷物、肉类、花生和茶叶产量稳居世界第一位；籽棉产量仅次于印度排名世界第二位；大豆产量居第四位，较2012年提高一位；油菜籽和甘蔗产量分别稳居第二位和第三位。　　对外货物贸易总额跃居世界第一位，对外服务贸易总额跃居第二位。我国货物进出口总额跃居世界第一位。2012年以来，尽管世界主要经济体经济复苏乏力，外需疲弱，全球大宗商品价格大幅下跌，但我国货物进出口总额在世界贸易中的份额仍不断提升， 2013年首次超过美国，跃居世界第一位。2014年，货物进出口总额为43015亿美元，占世界比重由2012年10.4%上升至11.3%。　　我国对外服务贸易总额跃居世界第二位。十八大以来，我国对外服务贸易额大幅增长，每年迈上一个新台阶。2012年对外服务贸易总额居世界第四位，2013年上升至第三位。2014年，对外服务贸易总额达6043亿美元，占世界比重由2012年的5.4%上升至2014年的6.2%，并超过德国跃居世界第二位。　　文章指出，我国外商直接投资居世界前列，对外直接投资稳居第三位。我国外商直接投资居世界前列。我国外商直接投资稳步增长，2015年达到1263亿美元，比2014年增长6.4%(增速按人民币计算)，仅次于美国和中国香港，居世界第三位。　　我国对外直接投资稳步增长，继续保持世界第三位。十八大以来，我国实施新一轮全方位对外开放战略，大力推进“一带一路”建设，对外直接投资屡创历史新高。2014年，对外直接投资为1231亿美元，连续3年位居全球第三位，占世界的比重也逐年上升，由2012年的6.8%提高到2014年的9.1%。　　此外，我国出境旅游人数和境外旅游支出均列世界第一位。十八大以来，我国出境旅游高速增长。2014年，公民出境旅游人数为1.1亿人次，继续位居世界第一位。游客境外消费也大幅增长，据世界旅游组织公布，2014年我国游客国际旅游支出再创新高，达1649亿美元，比2012年增长61.7%，居世界首位，比第二位的美国高出541亿美元。　　我国入境旅游人数和国际旅游收入也逐年增加。2014年，接待国际游客5560万人次，仅次于法国、美国和西班牙，居世界第四位；国际旅游收入达569亿美元，增长10.1%，由2013年的世界第五位升至第三位，仅次于美国和西班牙。　　文章称，我国人文发展指数持续提高，在世界中的位次前移。十八大以来，社会发展成就显著，居民生活水平进一步提高。据联合国开发计划署测算，2014年我国人文发展指数(HDI)为0.727，超过世界平均水平(0.711)和中等国家水平(0.630)，在188个国家(地区)中居90位，比2012年提高6位，属于高等水平国家。从分项指数来说，健康指数和收入指数较大提升，预期寿命为75.8岁，在世界排名第58位。　　据世界银行统计，2015年，我国享有清洁饮用水源人口占总人口比重为95.5%，比2012年提高2.3个百分点，超过中等收入国家92.0%的平均水平；我国享有卫生设施人口占总人口比重为76.5%，比2012年提高3.4个百分点，超过中等收入国家64.7%的水平。　　最后，文章指出，我国国际竞争力和创新能力持续增强，国际影响力不断扩大。国际竞争力持续增强。十八大以来，我国在制度框架、基础设施、宏观经济环境、健康与教育培训、商品市场效率等方面的国际竞争力继续增强。据世界经济论坛《2014-2015年全球竞争力报告》测算，2014年我国的国际竞争力在144个国家和地区中排名第28位，比2012年又提高1位。其中，基础设施指数排名第28位，效率增强指数排名第30位，创新与成熟度指数排名第33位。　　创新能力不断提高。随着创新驱动发展战略的实施，我国的创新能力不断提高。据世界知识产权组织、美国康奈尔大学以及欧洲商业管理学院共同发布的《2015年全球创新指数报告》显示，我国的创新指数名列全球第29位，在中等收入国家中排名首位，与高收入经济体的差距进一步缩小，我国在人力资本开发和研发资金投入等方面的创新能力已经非常接近高收入经济体。　　进入世界500强的企业数不断增加。我国企业经营实力和竞争力进一步增强。据美国《财富》杂志统计，我国(包括港澳台地区)进入世界500强企业数量从2012年的95家增加到2014年的106家，位居全球第二位，数量接近日本的两倍。其中，中国石油化工集团、中国石油天然气集团公司和国家电网公司进入世界前10强。进入500强企业的利润总额占世界比重从2012年的17.7%提高到2014年的20.8%。 （来源：中国新闻网 2016-03-09 14:35）	国富民穷 能说脏话吗 哭 哭 哭 亏大了 亏大了 老婆工作已经丢了，我连工资都开不了。真能吹 什么工作丢了，这么惨 为什么不是超小康，这么低调 一句话人均收入，全世界排第几？ sb我连饭都吃的急急巴巴，我还是工作25年以上的老工人，骗子振幅 欢天喜地迎接新生活 吹牛拍马。 稿统计的就是什么都敢说 
03-09	1798	0	统计局：中国依然是世界经济增长的最重要引擎	　　国际地位显著提高国际影响力明显增强　　——十八大以来我国经济社会发展状况的国际比较[1]　　十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央提出了治国理政的新理念新思想新战略，出台实施了稳定促进经济社会发展的一系列改革措施，我国经济社会发展取得了举世瞩目的重大成就，主要经济社会总量指标在世界中的份量继续提高，主要经济社会人均指标位次继续前移，国际地位显著提高，国际影响力明显增强。　　一、经济保持中高速增长，占世界经济总量的比重逐年上升　　2013-2015年，我国国内生产总值年均增长率为7.3%，远高于世界同期2.4%(世界银行数据)的平均水平，明显高于美、欧、日等发达经济体和巴西、俄罗斯、南非、印度等其他金砖国家。我国依然是世界经济增长的最重要引擎，2013-2015年对世界经济增长的贡献率平均约为26%。　　自2009年我国超越日本成为世界第二大经济体以来，国内生产总值稳居世界第二位，占世界经济总量的比重逐年上升。据国际货币基金组织预测，2015年，我国GDP占世界的比重为15.5%，比2012年提高4个百分点。同时，与美国的差距明显缩小，2015年GDP相当于美国的63.4%，比2012年提高11个百分点。　　二、人均国民总收入大幅增加，已接近中等偏上收入国家平均水平　　十八大以来，我国人均国民总收入(GNI)大幅增加，不断迈上新台阶。据世界银行按图表集法统计，2012年人均GNI为5870美元，2013年达到6710美元，2014年达到7400美元，2015年增加到约7880美元。根据世界银行公布的收入分组标准[2]，2010年我国实现了由中等偏下收入水平到中等偏上水平的重大跨越，人均GNI相当于中等偏上收入国家平均水平从2012年84.5%提高到2014年93.7%。　　我国人均GNI与世界平均水平的差距也大幅缩小，相当于世界平均水平的比例由2012年的56.5%提升到2014年的68.6%，缩小了12.1个百分点。在世界银行公布的214个国家(地区)人均GNI排名中，我国由2012年的第112位上升到2014年的第100位，前进了12位。2012-2014年，我国人均GNI年均增速达到7.3%，远高于世界平均增长水平及高收入国家增长水平。　　三、主要工农业产品产量稳居世界前列　　十八大以来，我国主要工业产品产量继续稳居世界前列。其中粗钢、煤、发电量、水泥和化肥产量稳居世界第一位；原油产量稳居世界第四位，仅次于美国、俄罗斯以及沙特阿拉伯。　　2012年以来，我国谷物、肉类等主要农产品产量稳步增长。2014年，我国谷物、肉类、花生和茶叶产量稳居世界第一位；籽棉产量仅次于印度排名世界第二位；大豆产量居第四位，较2012年提高一位；油菜籽和甘蔗产量分别稳居第二位和第三位。　　四、对外货物贸易总额跃居世界第一位，对外服务贸易总额跃居第二位　　(一)我国货物进出口总额跃居世界第一位。2012年以来，尽管世界主要经济体经济复苏乏力，外需疲弱，全球大宗商品价格大幅下跌，但我国货物进出口总额在世界贸易中的份额仍不断提升， 2013年首次超过美国，跃居世界第一位。2014年，货物进出口总额为43015亿美元，占世界比重由2012年10.4%上升至11.3%。　　(二)我国对外服务贸易总额跃居世界第二位。十八大以来，我国对外服务贸易额大幅增长，每年迈上一个新台阶。2012年对外服务贸易总额居世界第四位，2013年上升至第三位。2014年，对外服务贸易总额达6043亿美元，占世界比重由2012年的5.4%上升至2014年的6.2%，并超过德国跃居世界第二位。　　五、外商直接投资居世界前列，对外直接投资稳居第三位　　(一)我国外商直接投资居世界前列。我国外商直接投资稳步增长，2015年达到1263亿美元，比2014年增长6.4%(增速按人民币计算)，仅次于美国和中国香港，居世界第三位。　　(二)我国对外直接投资稳步增长，继续保持世界第三位。十八大以来，我国实施新一轮全方位对外开放战略，大力推进“一带一路”建设，对外直接投资屡创历史新高。2014年，对外直接投资为1231亿美元，连续3年位居全球第三位，占世界的比重也逐年上升，由2012年的6.8%提高到2014年的9.1%。　　六、我国出境旅游人数和境外旅游支出均列世界第一位　　十八大以来，我国出境旅游高速增长。2014年，公民出境旅游人数为1.1亿人次，继续位居世界第一位。游客境外消费也大幅增长，据世界旅游组织公布，2014年我国游客国际旅游支出再创新高，达1649亿美元，比2012年增长61.7%，居世界首位，比第二位的美国高出541亿美元。　　我国入境旅游人数和国际旅游收入也逐年增加。2014年，接待国际游客5560万人次，仅次于法国、美国和西班牙，居世界第四位；国际旅游收入达569亿美元，增长10.1%，由2013年的世界第五位升至第三位，仅次于美国和西班牙。　　七、人文发展指数持续提高，在世界中的位次前移　　十八大以来，社会发展成就显著，居民生活水平进一步提高。据联合国开发计划署测算，2014年我国人文发展指数(HDI)为0.727，超过世界平均水平(0.711)和中等国家水平(0.630)，在188个国家(地区)中居90位，比2012年提高6位，属于高等水平国家。从分项指数来说，健康指数和收入指数较大提升，预期寿命为75.8岁，在世界排名第58位。　　据世界银行统计，2015年，我国享有清洁饮用水源人口占总人口比重为95.5%，比2012年提高2.3个百分点，超过中等收入国家92.0%的平均水平；我国享有卫生设施人口占总人口比重为76.5%，比2012年提高3.4个百分点，超过中等收入国家64.7%的水平。　　八、国际竞争力和创新能力持续增强，国际影响力不断扩大　　(一)国际竞争力持续增强。十八大以来，我国在制度框架、基础设施、宏观经济环境、健康与教育培训、商品市场效率等方面的国际竞争力继续增强。据世界经济论坛《2014-2015年全球竞争力报告》测算，2014年我国的国际竞争力在144个国家和地区中排名第28位，比2012年又提高1位。其中，基础设施指数排名第28位，效率增强指数排名第30位，创新与成熟度指数排名第33位。　　(二)创新能力不断提高。随着创新驱动发展战略的实施，我国的创新能力不断提高。据世界知识产权组织、美国康奈尔大学以及欧洲商业管理学院共同发布的《2015年全球创新指数报告》显示，我国的创新指数名列全球第29位，在中等收入国家中排名首位，与高收入经济体的差距进一步缩小，我国在人力资本开发和研发资金投入等方面的创新能力已经非常接近高收入经济体。　　(三)进入世界500强的企业数不断增加。我国企业经营实力和竞争力进一步增强。据美国《财富》杂志统计，我国(包括港澳台地区)进入世界500强企业数量从2012年的95家增加到2014年的106家，位居全球第二位，数量接近日本的两倍。其中，中国石油化工集团、中国石油天然气集团公司和国家电网公司进入世界前10强。进入500强企业的利润总额占世界比重从2012年的17.7%提高到2014年的20.8%。　　注：　　[1] 因相当数量的2015年世界经济社会指标数据尚未发布，故在进行国际比较时，更多的是对2014年的数据进行比较。　　[2] 人均GNI在12736美元及以上的国家为高收入国家、4126美元至12735美元的为中等偏上收入国家、1046美元至4125美元的为中等偏下收入国家、1045美元及以下的为低收入国家。 （来源：国家统计局 2016-03-09 11:04）	
03-09	2616	0	统计局：2015年GDP占世界的15.5% 仍是最重要增长引擎	　　统计局3月9日发文称，十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央提出了治国理政的新理念新思想新战略，出台实施了稳定促进经济社会发展的一系列改革措施，我国经济社会发展取得了举世瞩目的重大成就，主要经济社会总量指标在世界中的份量继续提高，主要经济社会人均指标位次继续前移，国际地位显著提高，国际影响力明显增强。　　一、经济保持中高速增长，占世界经济总量的比重逐年上升　　2013-2015年，我国国内生产总值年均增长率为7.3%，远高于世界同期2.4%(世界银行数据)的平均水平，明显高于美、欧、日等发达经济体和巴西、俄罗斯、南非、印度等其他金砖国家。我国依然是世界经济增长的最重要引擎，2013-2015年对世界经济增长的贡献率平均约为26%。　　自2009年我国超越日本成为世界第二大经济体以来，国内生产总值稳居世界第二位，占世界经济总量的比重逐年上升。据国际货币基金组织预测，2015年，我国GDP占世界的比重为15.5%，比2012年提高4个百分点。同时，与美国的差距明显缩小，2015年GDP相当于美国的63.4%，比2012年提高11个百分点。　　二、人均国民总收入大幅增加，已接近中等偏上收入国家平均水平　　十八大以来，我国人均国民总收入(GNI)大幅增加，不断迈上新台阶。据世界银行按图表集法统计，2012年人均GNI为5870美元，2013年达到6710美元，2014年达到7400美元，2015年增加到约7880美元。根据世界银行公布的收入分组标准[2]，2010年我国实现了由中等偏下收入水平到中等偏上水平的重大跨越，人均GNI相当于中等偏上收入国家平均水平从2012年84.5%提高到2014年93.7%。　　我国人均GNI与世界平均水平的差距也大幅缩小，相当于世界平均水平的比例由2012年的56.5%提升到2014年的68.6%，缩小了12.1个百分点。在世界银行公布的214个国家(地区)人均GNI排名中，我国由2012年的第112位上升到2014年的第100位，前进了12位。2012-2014年，我国人均GNI年均增速达到7.3%，远高于世界平均增长水平及高收入国家增长水平。　　三、主要工农业产品产量稳居世界前列　　十八大以来，我国主要工业产品产量继续稳居世界前列。其中粗钢、煤、发电量、水泥和化肥产量稳居世界第一位；原油产量稳居世界第四位，仅次于美国、俄罗斯以及沙特阿拉伯。　　2012年以来，我国谷物、肉类等主要农产品产量稳步增长。2014年，我国谷物、肉类、花生和茶叶产量稳居世界第一位；籽棉产量仅次于印度排名世界第二位；大豆产量居第四位，较2012年提高一位；油菜籽和甘蔗产量分别稳居第二位和第三位。　　四、对外货物贸易总额跃居世界第一位，对外服务贸易总额跃居第二位　　(一)我国货物进出口总额跃居世界第一位。2012年以来，尽管世界主要经济体经济复苏乏力，外需疲弱，全球大宗商品价格大幅下跌，但我国货物进出口总额在世界贸易中的份额仍不断提升， 2013年首次超过美国，跃居世界第一位。2014年，货物进出口总额为43015亿美元，占世界比重由2012年10.4%上升至11.3%。　　(二)我国对外服务贸易总额跃居世界第二位。十八大以来，我国对外服务贸易额大幅增长，每年迈上一个新台阶。2012年对外服务贸易总额居世界第四位，2013年上升至第三位。2014年，对外服务贸易总额达6043亿美元，占世界比重由2012年的5.4%上升至2014年的6.2%，并超过德国跃居世界第二位。　　五、外商直接投资居世界前列，对外直接投资稳居第三位　　(一)我国外商直接投资居世界前列。我国外商直接投资稳步增长，2015年达到1263亿美元，比2014年增长6.4%(增速按人民币计算)，仅次于美国和中国香港，居世界第三位。　　(二)我国对外直接投资稳步增长，继续保持世界第三位。十八大以来，我国实施新一轮全方位对外开放战略，大力推进“一带一路”建设，对外直接投资屡创历史新高。2014年，对外直接投资为1231亿美元，连续3年位居全球第三位，占世界的比重也逐年上升，由2012年的6.8%提高到2014年的9.1%。　　六、我国出境旅游人数和境外旅游支出均列世界第一位　　十八大以来，我国出境旅游高速增长。2014年，公民出境旅游人数为1.1亿人次，继续位居世界第一位。游客境外消费也大幅增长，据世界旅游组织公布，2014年我国游客国际旅游支出再创新高，达1649亿美元，比2012年增长61.7%，居世界首位，比第二位的美国高出541亿美元。　　我国入境旅游人数和国际旅游收入也逐年增加。2014年，接待国际游客5560万人次，仅次于法国、美国和西班牙，居世界第四位；国际旅游收入达569亿美元，增长10.1%，由2013年的世界第五位升至第三位，仅次于美国和西班牙。　　七、人文发展指数持续提高，在世界中的位次前移　　十八大以来，社会发展成就显著，居民生活水平进一步提高。据联合国开发计划署测算，2014年我国人文发展指数(HDI)为0.727，超过世界平均水平(0.711)和中等国家水平(0.630)，在188个国家(地区)中居90位，比2012年提高6位，属于高等水平国家。从分项指数来说，健康指数和收入指数较大提升，预期寿命为75.8岁，在世界排名第58位。　　据世界银行统计，2015年，我国享有清洁饮用水源人口占总人口比重为95.5%，比2012年提高2.3个百分点，超过中等收入国家92.0%的平均水平；我国享有卫生设施人口占总人口比重为76.5%，比2012年提高3.4个百分点，超过中等收入国家64.7%的水平。　　八、国际竞争力和创新能力持续增强，国际影响力不断扩大　　(一)国际竞争力持续增强。十八大以来，我国在制度框架、基础设施、宏观经济环境、健康与教育培训、商品市场效率等方面的国际竞争力继续增强。据世界经济论坛《2014-2015年全球竞争力报告》测算，2014年我国的国际竞争力在144个国家和地区中排名第28位，比2012年又提高1位。其中，基础设施指数排名第28位，效率增强指数排名第30位，创新与成熟度指数排名第33位。　　(二)创新能力不断提高。随着创新驱动发展战略的实施，我国的创新能力不断提高。据世界知识产权组织、美国康奈尔大学以及欧洲商业管理学院共同发布的《2015年全球创新指数报告》显示，我国的创新指数名列全球第29位，在中等收入国家中排名首位，与高收入经济体的差距进一步缩小，我国在人力资本开发和研发资金投入等方面的创新能力已经非常接近高收入经济体。　　(三)进入世界500强的企业数不断增加。我国企业经营实力和竞争力进一步增强。据美国《财富》杂志统计，我国(包括港澳台地区)进入世界500强企业数量从2012年的95家增加到2014年的106家，位居全球第二位，数量接近日本的两倍。其中，中国石油化工集团、中国石油天然气集团公司和国家电网公司进入世界前10强。进入500强企业的利润总额占世界比重从2012年的17.7%提高到2014年的20.8%。（来源：证券时报网 2016-03-09 11:03）	不屑 不吹牛逼能死啊！股市都跌啥比样了！ 
03-09	3655	4	中国石油(601857)融资融券信息(03-08)	中国石油(601857)2016-03-08融资融券信息显示，中国石油融资余额1,476,567,002元，融券余额4,588,776元，融资买入额41,418,422元，融资偿还额44,045,873元，融资净买额-2,627,451元，融券余量586,800股，融券卖出量24,000股，融券偿还量12,700股，融资融券余额1,481,155,778元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-03-08601857中国石油1,476,567,0024,588,77641,418,42244,045,873-2,627,451586,80024,00012,7001,481,155,778沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-03-09 07:36）	满仓 牛 满仓 满仓 满仓    ________________慵懒在新能源，新材料，智能制造，环保驱霾列车上的当升科技(300073). 〓高镍新材料是动力锂电池电芯中的茅台，北京当升科技高端材料技术卓越领先目标三百元！〓 抄底 大盘放量上涨，2638点双底成立 新兴战略板尽快推出的 
03-08	6467	3	中石油今年原油产量降低约2.9%	　　据中国石油相关负责人透露，面对低油价的压力，将削减2016年资本支出和国内原油产量，且油价下跌可能导致产量和资本支出遭进一步削减，以维持利润、保持正的现金流。 　　该负责人介绍称，中石油将2016年资本支出同比削减约23%，但未提供具体数字；不过该公司2016年的石油产量目标为1.08亿吨；同比减少约320万吨，约合减少2.9%；2016年的原油加工量目标为1.5亿吨，成品油产量目标1.07亿吨，成品油销售目标1.15亿吨。 　　据悉，中石油正在评估16个油气田的产量，将进一步下调产量目标，大庆油田产量同比减少150万吨；辽河油田也将减产。此前，中石化宣布，关闭胜利油田下属的四处油田，并将削减2016年的产量。中海油也宣布今年将减产1.5%。（来源：北京青年报 2016-03-08 10:56）	探探庄家口风，什么时候拉升啊？ 明天拉升 
03-08	14593	1	知往鉴今：98年财政金融政策是如何助力去产能的？	　　98年供给侧改革时，财政、税收和国企改革具体如何进行，对企业有哪些正负面作用？财政、税收和国企改革实施情况如何？ 　　|一、积极财政政策：发行长债，调整税收 　　1、积极财税政策源于内外需不振。在货币政策效应递减之势和坚持人民币汇率稳定政策的情况下，财政政策成为宏观调控的重要工具，为了扩大需求，从1998年开始，我国实施了积极的财政政策。 　　因企业调整过剩产能和安置职工就业的过程，会导致地方政府收入的减少和福利性开支的增加，带来一定程度的财政压力。从1998年供给侧改革中，财政赤字率以每年约0.6%速度上升，直到2003年转型成功以后才出现下降。而从政府分工来看，虽然中央政府和地方政府共同承担了去产能带来的压力，但地方政府的压力相对更大，转型期间地方政府财政赤字占GDP比重提高了2.5%。 　　2、积极的财政政策包括发行国债和税收改革： 　　(1)发行长期建设国债，加强基础设施建设 　　特别国债用于向四大行注资，化解四大行资本金不足风险。国际上《巴塞尔协议》规定银行的资本充足率不得低于8%，我国在1995年生效的《商业银行法》中也开始执行这一规定。1998 年 8 月 18 日财政部正式发布公告宣布发行 2700 亿元特别国债用于补充中国工商银行、中国农业银行、中国银行和中国建设银行这四大国有独资商业银行的资本金。 　　资本金注入完成后，我国四大国有银行的清偿能力得以提升，抗风险能力增强，同时也为之后整体上市做好准备。 　　长期建设国债用于拉动基础设施建设。长期建设国债是财政部从1998年8月底向四大国有银行定向发行的10年期国债，同时由银行配套相应的贷款专门用于基础设施建设和企业技术改造，还款来源依靠项目投资收益，以增强公共投资对经济的拉动作用。主要用于农林水利、交通通信、城市基础设施、城乡电网改造、国家直属储备粮库和经济适用房六方面的建设。 　　长期国债对拉动GDP起到显著效果。 　　基建投资增速从1997年20%上升到35%，1998-2000三年累计发行的3600亿长期建设国债项目直接带动地方、部门、企业投资配套资金和银行贷款约7500亿元。长期建设国债三年间分别拉动GDP增长1.5%、2%和1.7%。 　　(2)调整税收结构，支持出口，吸引外资和减轻企业负担 　　受到亚洲金融危机的冲击，出口增速在1998年大幅下滑。为了支持外贸出口，分批提高了纺织原料及制品、纺织机械、煤炭、水泥、钢材、船舶和部分机电、轻工产品的出口退税率，加大了“免、抵、退”税收管理办法的执行力度；对一般贸易出口收汇实行贴息办法，中央外贸发展基金有偿使用项目专项资金也正式开始使用。 　　|二、积极货币政策：金融政策多项措施并行，债转股最为普遍 　　1、债转股的背景：1997年11月，中共中央和国务院召开全国金融工作会议，提出“用三年左右的时间解决中国金融业的风险问题”，包括债转股在内的银企债务重组方案被提出并落实。 　　1998年中央经济工作会议决定借鉴国外经验，组建金融资产管理公司，专门处理四大行长期累积的不良资产问题。四大资产管理公司成立后，对巨额不良贷款采取债转股、资产证券化的方式处置，而债转股则因社会震动小和见效快的特点，被广泛运用。 　　2、什么是债转股？本质上就是债务重组！ 　　债转股是银企债务重组的主要形式之一，即商业银行成立独立法人的金融资产管理公司，接收其不良贷款，将银行对企业的债权转为金融资产管理公司对企业的股权。 　　债转股不是将企业债务转为国家资本金，更不是将企业债务一笔勾销，而是将商业银行与企业原来的部分债权债务关系，转为金融资产管理公司与实施债权转股权的企业之间持股与被持股、控股与被控股的关系。金融资产管理公司作为企业的阶段性股东，依法行使股东权利，参与公司重大事务决策。 　　一段时间以后，视企业的经营状况，通过上市、转让或企业回购，收回资金。即意味着债转股过程中可能将面临着债务的损失，不能实现债转股的企业将可能直接面临着破产清算。 　　3、债转股的范围和条件严格，并不是所有企业都适合债转股。 　　债转股企业的范围： 　　1)“七五”、“八五”期间和“九五”前两年主要依靠商业银行贷款(包括外币贷款)建成投产，因缺乏资本金和汇率变动等因素，负债过高导致亏损，难以归还贷款本息，通过债权转股权后可转亏为盈的工业企业。 　　2)国家确定的521户重点企业中因改建、扩建致使负债过重，造成亏损或虚盈实亏，通过优化资产负债结构可转亏为盈的工业企业。 　　3)被选企业同时应是1995年及以前年度向商业银行贷款形成不良债务的工业企业。有些地位重要、困难很大的企业，时限可以延至1996、1997、1998年。 　　4)工业企业直接负债方，作为债权转股权的企业，必须具有独立企业法人资格。 选择个别商贸企业，进行债权转股权企业的试点。 　　备选企业所必须具备的条件： 　　1)产品品种适销对路(国内有需求、可替代进口、可批量出口)，质量符合要求，有市场竞争力。 　　2)工艺装备为国内、国际先进水平，生产符合环保要求。 　　3)企业管理水平较高，债权债务清楚，财务行为规范，符合“两则”要求。 　　4)企业领导班子强，董事长、总经理善于经营管理。 　　5)转换经营机制的方案符合现代企业制度的要求，各项改革措施有力，减员增效、下岗分流的任务落实并得到地方政府确认。 　　3、债转股案例：北京水泥厂 　　1999年信达资产管理公司与北京建材集团共同签订了北京水泥厂债转股协议书，北京水泥厂也由此成为中国首家债转股试点企业。北京水泥厂是国家“八五”重点建设项目，主要生产设施为一条日产2000吨水泥熟料窑外分解生产线，年设计生产能力为70万吨，实际年产量72万多吨。所产“京都”牌优质普425#、普525#高标号水泥，相继打入了首都国际机场扩建工程、八达龄高速公路、地铁复八线、东方广场等国家及北京市重点工程，是北京水泥市场的第一品牌。 　　北京水泥厂进行债转股前面临的突出问题：1992~1994 年期间工程建设投资依赖商业银行贷款。1993 年建厂投资时银行利率一年上调 3 次基础工业投资贷款利率从2.4%提高到 13.7%。建设用钢材、水泥价格及设备价格等翻番上涨。由于企业自有资金少，银行贷款多大5.1亿元，每月待付利息多大1000万元，截至1998年底本息总额已达9.68亿元。过重的债务负担，是使得北京水泥厂经营面临严重的困难。 　　北京水泥厂债转股的具体过程： 　　1、将债权转换成股权。具体来看，是将北京水泥厂拖欠中国建设银行的长期贷款本金加利息共计6.7亿元转为信达资产产管理公司的股份，这占到总股本的70%；同时北京建材集团出资3.03亿元作为北京水泥厂的另一家股东，持股30%；成立由上述两家公司为股东的有限责任公司。 　　2、帮助建材集团上市融资。由北京建材集团5家公司有自资产组成并发起成立北京金隅股份有限公司。集团公司通过上市配股筹资，回购中国信达资产管理公司的股份。实施债转股后北京水泥厂发生翻天覆地的变化。债转股后，北京水泥厂在利息负担、财务结构盈利能力和公司治理等方面都得到显著的提升。 　　|三、配套产业政策：主要是以政企分家的国企改革为主 　　1、政企分开：由于国有企机构庞大、人员臃肿、政企不分、官僚主义严重等弊端。在98年的国企改革中主要以政企分家的形式进行。在中央层面，先后撤销电力、煤炭、冶金、机械等部门；其次，设立国资委，国资委以出资人的身份管理国有资产。 　　2、企业减员增效。主要的政策措施有： 　　(1)提供财政补贴。96-98年，国有企业从11.38万家下降至6.5万家，减少幅度达到42%。同时减员增效、下岗分流，98年至99年间，国有企业就业人数下降约2200万。为确保国有企业下岗职工基本生活费和离退休人员养老金的及时、足额发放，1998年中央财政通过增列支出和亏损补贴等方式共拨付补助资金和借款168亿元。2002年中央财政将继续安排企业养老金补贴支出和国有企业下岗职工补贴支出512亿元。 　　同时，为促进经济结构调整，支持一些国有企业依法实施关闭破产，2002年中央财政将安排企业关闭破产补助资金110亿元；安排抚恤和社会福利救济费支出96亿元。 　　(2)成立再就业服务中心。1996年上海市首先建立“再就业服务中心”，对国有企业下岗职工实行托管。 　　“再就业服务中心”主要有三项职能：1、负责为下岗职工发放基本生活费；2、代下岗职工缴纳养老、医疗、失业等社会保险费用；3、组织下岗职工参加职业指导和再就业培训，引导和帮助他们实现再就业。保障下岗职工基本生活费的资金主要采取“三三制”的办法筹集，即原则上由财政预算安排三分之一，企业负担三分之一，社会筹集(包括从失业保险基金中调剂)三分之一。 　　(3)提前退休和“买断工龄”。具体来说，这种做法参照员工在企业的工作年限、工资水平、工作岗位等条件，结合企业的实际情况，经企业与员工双方协商，报有关部门批准，由企业一次性支付给员工一定数额的货币，从而解除企业和富余员工之间的劳动关系，把员工推向社会的一种形式。每一年工龄补多少钱，与企业的支付能力有关。 　　(4)建立失业保险制度体系。1999年《失业保险条例》是中国社会保险立法体系中第一部完整的行政法规。随着国有企业职工下岗生活补贴向失业保险的并轨，失业保险金成为下岗失业人员基本生活保障的最主要来源。 　　(5)城镇最低生活保障政策。1999年9月，国务院颁布了《城市居民最低生活保障条例》，各级地方财政均将城市居民最低生活保障资金也列入了当地财政预算。 　　3、实施“抓大放小”，推动国有企业战略性组改。 　　在“抓大”方面，国家着重抓了在国民经济中具有重要影响的520户国家重点企业。为加快国有企业战略性重组，提高产业集中度，增强国际竞争力和开展有序竞争，国家先后组建了中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司、上海宝钢集团公司、十大军工集团公司，还对中国电信进行了重组；还对铁路、民航、有色金属(铝业)等行业的一些集团公司进行组建。 　　在“放小”方面：进一步放开搞活国有中小企业。加快了中小企业服务体系的建设，在为中小企业提供信息咨询、技术服务、人才培训等方面做了大量工作；为缓解中小企业融资难、贷款难的问题，已有28个省(自治区、直辖市)开展了中小企业信用担保体系的试点，其中10个省(自治区、直辖市)开始建立中小企业信用再担保机构，80多个城市组建了担保机构，担保资金达40多亿元。这里以石油石化行业重组为代表，探析当时国企改革是如何进行的。 　　4、重组案例：石油石化行业重组 　　先后于1999年和2001年制定，并以“国办”名义发布了“38号文”和“72号文”，明确将国产原油和进口原油销售、原油加工、成品油批发和零售权统一到中国石油天然气集团公司和中国石油化工集团公司手中。 　　重组进程： 　　1998年3月，国务院宣布重组石油化工业，变分业经营为混业经营。1998年7月，我国石油天然气行业正式启动了以国家石油公司拆分合并为主要内容的体制改革和产业重组。 　　体制方面：撤销化工部，化工部、中国石油天然气总公司、中国石油化工总公司的政府职能合并，组建隶属于国家经贸委的国家石油和化学工业局。 　　产业方面：将化工部和两个总公司下属企业资产重新划分，成立两个特大全产业链石油石化集团公司——中国石油天然气集团公司和中国石油化工集团公司。两大集团公司基本上以黄河为界，南北分治，黄河以北的所有的油田、炼油厂归中石油集团，黄河以南归中石化集团。 　　1999年5月：国务院下发38号文《关于清理整顿小炼油厂和规范原油成品油流通秩序的意见》，明确两大集团对下游的垄断权。 　　2000年3月：油气勘探能力较强的新星石油公司整体并入中石化集团。加上原有功能和地位不变的中国海洋石油总公司，我国石油天然气行业形成了南北分治、三足鼎立的垄断格局。其中，中石油和中石化在油气勘探、开采、炼油、销售和进出口所有环节拥有区域垄断权，中海油则只有海洋石油勘探开发环节的垄断权。 　　中石油、中石化分别获得北方12省、南方19省的油气资源勘探开采业务，同时获得了各自所在省份的炼油、批发、零售等中下游业务和进出口经营权，全产业链垄断自此形成。 　　2001年9月：国务院下发72号文《关于进一步整顿和规范成品油市场秩序的意见》，进一步巩固了两大集团的垄断地位。该文重申了两大石油集团的批发专营权——成品油由中石油、中石化集中批发，并进一步赋予两大集团以零售专营权——各地区新建的加油站，统一由中石油、中石化全资或控股建设。 　　石油石化集团进行重组改制工作从以下五个方面进行： 　　业务重组：实行主业与辅业分离，突出和精干主业，集中力量搞好油田勘探开发、炼油化工、市场销售，逐步形成核心优势业务； 　　资产重组：实行优质资产和不良资产分离，集中主要经济技术指标较好、有较强盈利能力的优质资产，进一步增强市场竞争力；剥离不良资产，对小炼油、小化工要关停并转，对一些有潜力的资产采取积极措施进行改造，使之逐步成为优质资产。 　　债权债务重组：在实行债转股、集团公司整体债务负担减轻的基础上，按照既提高上市部分的市场竞争力，又减轻非上市部分债务压力、有利其生存和发展的原则，合理划分债务负担。 　　机构重组：团公司既保持国家出资设立的国有独资公司、国家授权投资的机构和国家控股公司性质不变，又成为上市公司的母公司，对上市公司享有所有者权益。 　　人员重组：实行“人随资产走，工资总额随人走，社会保险缴纳随工资总额走”，分步实施减员分流，拓宽再就业渠道，保持企业稳定。（来源：兴业证券 2016-03-08 08:36）	满仓 牛 满仓 满仓 满仓    ________________慵懒在新能源，新材料，智能制造，环保驱霾列车上的当升科技(300073). 〓高镍新材料是动力锂电池电芯中的茅台，北京当升科技高端材料技术卓越领先目标三百元！〓 
03-08	2974	3	中国石油(601857)融资融券信息(03-07)	中国石油(601857)2016-03-07融资融券信息显示，中国石油融资余额1,479,194,453元，融券余额4,477,390元，融资买入额34,724,817元，融资偿还额43,075,739元，融资净买额-8,350,922元，融券余量575,500股，融券卖出量7,600股，融券偿还量60,300股，融资融券余额1,483,671,843元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-03-07601857中国石油1,479,194,4534,477,39034,724,81743,075,739-8,350,922575,5007,60060,3001,483,671,843沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-03-08 07:38）	抄底 大盘放量上涨，2638点双底成立 
03-07	9265	2	中国石油：2016年资本支出减23%	没有内容	献花 献花 献花 献花 献花 献花 献花 献花 赞 
03-05	7117	6	中国石油(601857)融资融券信息(03-04)	中国石油(601857)2016-03-04融资融券信息显示，中国石油融资余额1,487,545,375元，融券余额4,912,524元，融资买入额61,849,819元，融资偿还额143,232,674元，融资净买额-81,382,855元，融券余量628,200股，融券卖出量100,800股，融券偿还量8,100股，融资融券余额1,492,457,899元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-03-04601857中国石油1,487,545,3754,912,52461,849,819143,232,674-81,382,855628,200100,8008,1001,492,457,899沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-03-05 07:39）	满仓 牛 满仓 满仓 满仓 满仓 牛 满仓 满仓 满仓    ________________慵懒在新能源，新材料，智能制造，环保驱霾列车上的当升科技(300073). 〓高镍新材料是动力锂电池电芯中的茅台，北京当升科技高端材料技术卓越领先目标三百元！〓    ________________慵懒在新能源，新材料，智能制造，环保驱霾列车上的当升科技(300073). 〓高镍新材料是动力锂电池电芯中的茅台，北京当升科技高端材料技术卓越领先目标三百元！〓 大盘放量上涨，2638点双底成立 国企改革会如期进行，不会因为某只股票价格波动就放弃改革，放弃改革那是天方夜谭的事。所以看好的散友，耐心持有，收获国企改革带来的十年一遇的超级红利。。中国经济发展几十年的红利积累就在国有企业，现在对国企进行改革就是天上掉金砖。散友们这个机会一旦失去，今后十年都不会有如此大的经济改革，将后悔终生。十三五中国经济重中之重就是国企改革，此次改革对股市的影响不低于股改，是中国经济领域中最大的一次改革，将对中国经济将产生深远影响。股市谚语：改革出成效，改革铸就大牛市。期待中。。现在点位和股价说出货就是一个大笑话，打压建仓就是唯一解释。谢谢。。 政府工作报告：将严厉打击证券期货领域违法犯罪．此举将会引发新一轮场外融资盘狂抛，但愿不会这样．．． 好看！ 献花 献花 献花 献花 献花 献花 献花 献花 
03-04	6043	2	中国石油(601857)融资融券信息(03-03)	中国石油(601857)2016-03-03融资融券信息显示，中国石油融资余额1,568,928,230元，融券余额4,059,090元，融资买入额59,049,629元，融资偿还额55,324,340元，融资净买额3,725,289元，融券余量535,500股，融券卖出量47,800股，融券偿还量64,700股，融资融券余额1,572,987,320元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-03-03601857中国石油1,568,928,2304,059,09059,049,62955,324,3403,725,289535,50047,80064,7001,572,987,320沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-03-04 07:38）	国企改革会如期进行，不会因为某只股票价格波动就放弃改革，那是天方夜谭的事。所以看好的散友，耐心持有，收获国企改革带来的十年一遇的超级红利。。中国经济发展几十年的红利就在国有企业，现在对国企进行改革就是天上掉金砖。今后十年都不会有如此大的经济改革，散友们这个机会一旦失去，将后悔终生。十三五中国经济重中之重就是国企改革，此次改革对股市的影响不低于股改，是中国经济领域最大的一次改革，将对中国经济产生深远影响。股市谚语：改革出成效，改革铸就大牛市。期待中。。现在点位和股价说出货就是一个大笑话，打压建仓就是唯一解释。谢谢。。 献花 证,,,金公司去年四季度减持30只个股 来源：一财网　　其中，去年四季度对安信信托持股降至约3661万股，减持股份接近1450万股；对光大证券减持了约5300万股，对招商证券减持数量较少，约为675万股。尽管截止目前只有200余家上市公司披露了年度报告，但中国证券金融股份有限公司(下称“证金公司”)在去年四季度的持仓变动已初露端倪。截止3月3日披露年报的上市公司前十大流通股股东名单显示，证金公司及相关中证金融资产管理计划在2015年四季度至少对30家上市公司进行了减持，同时又对至少2家上市公司进行了增持。 
03-03	6926	4	中国石油(601857)融资融券信息(03-02)	中国石油(601857)2016-03-02融资融券信息显示，中国石油融资余额1,565,202,941元，融券余额4,165,096元，融资买入额53,375,482元，融资偿还额57,334,253元，融资净买额-3,958,771元，融券余量552,400股，融券卖出量81,900股，融券偿还量61,200股，融资融券余额1,569,368,037元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-03-02601857中国石油1,565,202,9414,165,09653,375,48257,334,253-3,958,771552,40081,90061,2001,569,368,037沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-03-03 07:38）	国企改革会如期进行，不会因为某只股票价格波动就放弃改革，那是天方夜谭的事。所以看好的散友，耐心持有，收获国企改革带来的十年一遇的超级红利。。中国经济发展几十年的红利就在国有企业，现在国企改革就是天上下金砖。以后十年都不会有什么经济改革，散友们这个机会一旦失去，将后悔终生。十三五中国经济重中之重就是国企改革，此次改革对股市的影响不低于股改，是中国经济领域的最大一次改革，将对中国经济产生深远影响。股市谚语：改革出成效，改革铸就牛市。期待中。。 抄底 国企改革会如期进行，不会因为某只股票价格波动就放弃改革，那是天方夜谭的事。所以看好的散友，耐心持有，收获国企改革带来的十年一遇的超级红利。。中国经济发展几十年的红利就在国有企业，现在国企改革就是天上掉金砖。今后十年都不会有如此大的经济改革，散友们这个机会一旦失去，将后悔终生。十三五中国经济重中之重就是国企改革，此次改革对股市的影响不低于股改，是中国经济领域的最大一次改革，将对中国经济将产生深远影响。股市谚语：改革出成效，改革铸就牛市。期待中。。现在点位和股价说出货就是笑话，打压建仓就是唯一解释。谢谢。。 慢慢上 
03-02	4108	4	中国石油(601857)融资融券信息(03-01)	中国石油(601857)2016-03-01融资融券信息显示，中国石油融资余额1,569,161,712元，融券余额3,892,044元，融资买入额30,164,996元，融资偿还额46,029,265元，融资净买额-15,864,269元，融券余量531,700股，融券卖出量89,600股，融券偿还量38,100股，融资融券余额1,573,053,756元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-03-01601857中国石油1,569,161,7123,892,04430,164,99646,029,265-15,864,269531,70089,60038,1001,573,053,756沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-03-02 07:38）	抄底 满仓 抄底 看这样子石油行情还不错 
03-01	16139	9	中国石油与地方燃气集团合资组建天然气管道公司	　　中国石油天然气股份有限公司1日与重庆燃气集团合资组建重庆天然气管道有限公司，这是中国石油在全国首个与地方燃气公司合资成立的天然气管道公司。　　据新华社3月1日消息，据悉，新成立的重庆天然气管道有限公司注册资本为3.5亿元，其中中国石油现金出资1.785亿元，持股51%；重庆燃气集团出资1.715亿元，持股49%。该公司为独立企业法人，主要从事重庆地区天然气支线管道建设、运营与租赁、天然气储运技术开发、技术咨询、技术服务、燃气经营等。　　重庆市发改委副主任詹成志表示，新成立的合资管道公司，将大力推动重庆地区天然气管道建设，加快天然气“县县通”及配套工程建设进度，有效提升区域供气保障能力，更好地支持和服务重庆地区经济社会发展。（来源：中国证券网 2016-03-01 18:02）	如果是利好股价应该有所反应，神马都是浮云，股价才是真的。 是呀，看来也不是什么利好，要不今天也不会这么差的表现 看明天吧 看明天吧 呵呵，我在2.5元附近等着。不怕你今年上半年不下来！ 兄弟，别急躁，慢慢等 原油从26涨到34美元，暴涨8美元，中石油暴涨3毛，原油为什么不暴跌8美元，从26跌到14美元呢，那中石油会跌到哪？ 原油从26涨到34美元，暴涨8美元，中石油暴涨3毛，原油为什么不暴跌8美元，从26跌到14美元呢，那中石油会跌到哪？ 你傻啊 要是那么低 你觉得大盘会到什么程度 
03-01	3486	1	中国石油(601857)融资融券信息(02-29)	中国石油(601857)2016-02-29融资融券信息显示，中国石油融资余额1,585,025,981元，融券余额3,495,856元，融资买入额43,968,636元，融资偿还额67,517,929元，融资净买额-23,549,293元，融券余量480,200股，融券卖出量12,800股，融券偿还量105,000股，融资融券余额1,588,521,837元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-02-29601857中国石油1,585,025,9813,495,85643,968,63667,517,929-23,549,293480,20012,800105,0001,588,521,837沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-03-01 07:39）	抄底 
03-01	6991	1	16家地炼抱团成立中国石油采购联盟 有望进一步打破原油垄断局面	　　16家地炼抱团成立中国石油采购联盟 有望进一步打破原油垄断局面 　　昨日，《证券日报》记者了解到，16家地炼成立了中国石油采购联盟。这些地炼多是已经取得原油进口和原油进口使用权的企业。 　　从去年以来，地炼在争取进口原油“两权”的道路上快马加鞭，随着获得原油“两权”的地炼越来越多，地炼的实力不断增强，自主竞争能力也得到提高。 　　分析师认为，此举不仅有利于提高我国独立炼厂在国际中的话语权，同时也是为打破国内原油使用的垄断局面。 　　16家地炼成立 　　中国石油采购联盟 　　2月29日，中国(独立炼厂)石油采购联盟(以下简称“联盟”)在济南正式宣布成立。 　　该联盟第一批成员企业包含东明、汇丰、天弘等16家，其中已取得原油进口和使用资质的企业5家，占国内已取得资质的独立炼厂企业总量的62.5%，已申报并正在接受检查的企业9家，占比达同类企业总量的90%， 　　此外，还有江苏新海石化以及河南丰利2家正在准备申报的企业。联盟遵循协同、非营利、自愿以及合规原则，组织有进口配额的地炼企业建立集中采购进口原油平台，集中采购进口原油，实现集中采购、一致谈判、统一价格、集中结算、集中贷款。 　　“这是山东地炼再度发威，自主竞争能力提升的又一步尝试。”卓创资讯分析师徐娜向《证券日报》记者表示，联盟的成立，将促进合理、有序竞争，维护企业利益。长远来看，这一机构同时为国内独立炼厂与大型石油生产商、贸易商同台竞争修建了有力通道；对于提高国际采购地位，丰富国际谈判业务能力提供了实战的舞台。 　　同时，地炼之所以成立联盟，也是随着获得了进口原油“两权”，实力不断增强。 　　据了解，因为原料紧缺的问题，前几年地炼的开工率只能维持在40%左右，有时更低。但是随着可以使用进口原油，以及落后的装置淘汰，现在地炼获取的原料数量几乎可以满足全年的用量，开工率也创下了历史新高。 　　徐娜认为，进口原油使用权和进口权的放开，是国内成品油迈向市场化尤为重要的一步。在此之前，该权利仅存在于中石化、中石油、中海油为代表的国企手中，面对近乎严苛的“门槛”，民营企业只能望洋兴叹。 　　在她看来，权利的放开，加之联盟的成立，国内独立炼厂再次“抱团”，挺近国际原油贸易市场，不仅有利于提高我国独立炼厂在国际中的话语权，同时也是为打破国内原油使用的垄断局面，完善国内成品油市场秩序掀开了新的篇章。  　　更多地炼 　　将获进口原油“两权” 　　从去年开始，随着油气改革的不断深入，地炼获得进口原油“两权”的速度不断加快。猴年春节刚过，地炼就已在争取进口原油“两权”的道路上快马加鞭。 　　2月24日，金诚石化、神驰化工、岚桥石化、中海精细和鑫海化工5家地炼集体通过了申请进口原油使用权的书面资料审核；同时，汇丰石化等4家地炼也正式获批原油进口权。 　　据隆众石化通统计，除去正和、昌邑这样具有中化工央企背景的地炼外，山东民营地炼企业已有10家正式获批“两权”，8家在等待落实的过程中，进口原油使用配额共计将达8950.4万吨，数字非常可观。另外还有3家正在申请中，已基本覆盖了山东地炼Top20的大部分企业。 　　实际上，今年的油气改革还将继续发力。油气行业全产业链放开是改革共识，进口原油“两权”不断向地炼下放是大势所趋。 　　业内认为，随着地方炼厂申请进口原油使用权的热情不断高涨，未来还将有更多的地炼获得进口原油使用权。 　　同时，隆众石化通分析师李彦向《证券日报》记者表示，地炼申请的进口原油配额多接近自家一次加工能力的上限，同时受制于海外油源和进口经验欠缺、两桶油外采合作和汽柴油产能过剩等问题，进口原油能否被如数使用、尚需观察。但可以确定的是，2016年民营地炼的机遇大于挑战。 　　（来源：证券日报 2016-03-01 01:15）	打破国内原油垄断是好事。整个行业都焕发生机。 
02-29	54292	30	新华社：中国16家地方炼油企业联合成立石油采购联盟	　　山东省炼油化工协会29日召开新闻发布会宣布，经友好协商，国内16家地方炼油企业联合成立中国(独立炼厂)石油采购联盟。　　该联盟由山东省炼油化工协会和山东东明石化集团有限公司倡议成立，旨在组织有进口原油配额的地炼企业建立集中采购进口原油平台，实现集中采购、一致谈判、统一价格、集中结算、集中贷款、并按各自配额分量使用。　　这意味着在获得进口原油使用权和原油非国营贸易进口权以后，我国地炼企业开始从更大的视角谋划行业的发展，也回应了此前对原油进口权放开后地炼企业可能扰乱原油贸易秩序的担忧。　　首批16家联盟成员单位中，有14家来自地炼大省山东，另外两家分别来自河南和江苏，成员中获得进口原油使用权和原油非国营贸易进口资质的企业有5家。　　联盟成员之间将实现资讯共享、相互公开市场、实行公平价格，联盟成员与采购平台在资源供应方面只承担运营成本，实行非营利原则，联盟成员与平台原料采购按照自愿和优先原则进行，成员企业则在国家批准的进口原油使用权和原油进口配额范围内分别报关和使用。　　据介绍，联盟业务范围涵盖国内外原油市场采购、物流、船运、仓储等领域的信息交流，协助成员集中议价，集中签署大单和长期采购合约，协助成员融资、结算、锁定价格、风险管控和集中运输，反映行业诉求，建立定期沟通会制度，承接政府委托事项，开展国际交流等。　　石油采购联盟轮值主席、东明石化集团董事副总裁张留成表示，面对国际油价的大幅下降，已经有不止一家地炼企业在原油采购上出现违约，虽然地炼企业选择违约损失的保证金可能少于接收原油遭受的损失，但对国际卖家来说这意味着中国企业不讲信誉，未来会提高相关标准，从而不利于国内整个行业的发展。　　山东省经济和信息化委员会表示，该联盟将利用东明石化所属太平洋商业控股有限公司为平台，有利于加强行业自律，避免地炼企业无序价格竞争，规范进口原油采购市场秩序；有利于集中力量争取大单，增强地炼企业在国际原油市场上的议价能力；有利于通过统一组织融资、运输、结算，降低运营成本，维护企业和行业利益。　　此外，联盟能够将获得原油使用资质的企业组织起来，与中国石油、中国石化和中国海油等央企原油进口部门发挥协同作用，共同维护国家和行业利益。　　中国石油和化学工业联合会副秘书长、国际部主任庞广廉在接受记者专访时表示，石油采购联盟的成立对原油贸易秩序肯定有一定影响，地炼企业在谈判中可以占有更有利的位置。　　“采取联盟的方式，企业可以一起请专家和机构进行咨询。”庞广廉说，这些地炼企业在原油采购上特别没有经验，过去是单打独斗，对情况又不了解，在谈判价格、条款等方面都不是太熟悉，需要相互学习经验。从新手到熟练需要3至5年时间，否则很难顺利运行。他建议地炼企业多向市场上有经验的公司学习，多与专家交流，要避免贸易的风险，贸然出击可能造成对自己不利的影响。　　自国家2015年放开进口原油使用权和非国营贸易原油进口资质的申请以来，我国已经有23家符合规定的地方炼厂申请使用进口原油，12家已经获准使用进口原油，国家发展改革委核准的进口原油使用数量总计5139万吨。同时，从商务部获得原油非国营贸易进口资质的地炼企业已有10家。 　　(新华社原标题：地炼“抱团” 成立石油采购联盟惠及多方)（来源：新华社 2016-02-29 16:16）	是不是传说中的垄断。。 看来油价不跌反涨了 懂屁，明显是民营资本打破垄断做的努力。而且看见官僚的嘴脸没有，按合同办事被说成不讲信用 联合起来一起败家 滴汗 抓紧时间改造设备，做好油品升级工作，今年东部11省市只能卖标5油了，明年全国都要执行标5，如果在全国油库和加油站进行检查，还能够以是“库存”油 搪塞过去吗？ 滴汗 ykq005：抓紧时间改造设备，做好油品升级工作，今年东部11省市只能卖标5油了，明年全国都要执行标5，如果在全国油库和加油站进行检查，还能够以是“库存”油 搪塞过去吗？ 大量的中小私营企业主通过上市白白拿走几个亿的钱，而这些钱都是千千万万股民的血汗钱，现在这帮企业主白白拿到这些钱一夜暴富个个成了亿万富翁，广大股民不但得不到应有的回报，反而亏损累累，这种劫贫济富的现象正常吗？这种大量中小私营企业主在股市里白拿白不拿的现象正常吗？ 鸟 从另一角度来说是不是叫围标？ 压价团购油价又完蛋 第四桶油来了 老百姓完了，全假货 对抗供给侧 哥们很懂啊！ 现在正是购买原油的好时候，如果国家名义买原油现货投资可以个人入股的话，我会立即购买，藏富于民，可惜，没这可能！ 这个是垄断与价格操控吧，属于不正当竞争。 无序发展，扰乱市场。惨！ 重大提醒:现在听信任何渠道的消息都容易感染“股票”剧毒！ 发动机体系统玩抗到底的烟瘾来了声势浩大禁烟运动人物 烟瘾体系统玩抗到底发动机禁烟运动人物体系统烟瘾真大 天真 别说话 4千点半山腰 只加石油石化bp的油 油瘾烟瘾来了 油瘾烟瘾玩抗到底禁烟运动演变剧烈运动体系统芯事芯情芯变化 瘾真大家油机瘾真大 赞 底部有瘾 抄底有瘾 
02-28	33011	24	四成上市公司忙活一年买不了1套豪宅 但最低市值公司能买100套	　　有些段子看着好笑，转着好玩，但也不能忽视段子背后逻辑对思维潜移默化的影响。 　　最近这个帖子特别火——近40%的上市公司忙活一年也买不了一线城市的一套豪宅，言外之意是中国目前实体经济不行，但房价虚高。 　　段子有数据、有推理，就像一个品貌双全的美女，踏着春风扑面而来，让人忍不住在人群中多看了她两眼。作为一个段子，大家笑笑而过也就算了，就像一个美女和你擦肩而过，你意淫下也就算啦，真打算跟人家生儿育女就太傻了。 　　仔细推敲上述段子，就知道这里面有两处硬伤。一是房产和上市公司都是资产，拿一个资产的市值和另一个资产的盈利交叉比较，显然缺乏最起码的科学性和严肃性。二是，没有人关心上市公司和房产的正确估值方式。 　　中国的经济学导师——老美说了，资产是指由企业过去经营交易或各项事项形成的，由企业拥有或控制的，预期会给企业带来经济利益的资源。毋庸置疑，房产因为可以收租应该属于资产，上市公司更加属于资产。 　　既然都是资产，如果两厢比较，也是资产和资产相比。按照段子中所言，目前一线城市目前豪宅价格在2000万左右，400平米的深圳湾一号的价格也不过5000万。可你知道目前上市公司市值是多少吗？ 　　随便找个炒股软件，按照AB股总市值排个序，轻易可以查到以下数据，市值最大的中国石油总市值达1200亿，市值最小的皇台酒业总市值也超过20亿。也就是说，市值最小的皇台酒业市值也比得上100套一线城市的豪宅，以及40套深圳湾一号。 　　有网民说了，我就喜欢交叉比较，就看不惯西方经济学那套理论。行，咱就交叉比较下房地产的现金流和上市公司市值。 　　目前一线城市2000万豪宅一年的租金在50万左右，也就是说这种豪宅一年的盈利要买一家市值最低的上市公司0.25%的市值。换个说法，一套2000万豪宅攒400年的租金才能买一家最差的上市公司。如果拿市值最高的中国石油和房价翘楚深圳湾一号比哪，算了，还是别自取其辱了。 　　显然，抛开实体经济行不行不谈，笔者只是说这种缺乏专业性的比较毫无意义，并不能作为看空中国实体经济的理由，只能发泄下网民心中对一线城市房价的不满。 　　说到这里，有专业人士已经看出来，笔者这篇文章也有漏洞。那就是，抛开实体经济行不行不谈，会不会上市公司和一线城市的房价同时被高估了呢？那咱就堵上这个漏洞。 　　说到上市公司估值和房地产价格，其实都有两个因素支撑。一个客观的盈利层面，一个是主观的上涨期权或者下跌期权。 　　对于交易两旺的上市公司股价和房地产价格，其实都有公允价值，按照市场有效理论，这些价格已经反映了资产的合理价值，这种合理性不仅包括了他的基本面，也包含了人们发自肺腑的真实预期，而不是口中说说而已。 　　换个角度，如果真有人看不惯上市公司市值和房价，完全可以去做空股市，或者去抛售房产。问题就在于，这个高估观点只停留在争论层面，没有人真的去做空或者抛售，或者看空的人大部分没有能力证明自己的观点。 　　试想一种局面，看多的人拿出手枪，装上子弹，射了过来，看空的人根本就没有抢或者子弹，或者有也没有勇气对决。那画面太残忍，笔者不敢想象。恰如看空的人手里没有股票或者房产，或者虽然有股票和房产，嘴里也说着看空的观点，但就是不抛售，甚至还想着等跌下来再买入。结果可想而知。 　　有网友问了，市场是否会出错呢？这倒是一个非常专业的问题。西方经济学里也确实有市场无效理论，索罗斯毕生从哲学层面去研究，也从实践角度去证明了这个观点。然而，这种无效的理论受众面太窄。一方面，能够看出这种价格高估的天才屈指可数；另一方面是市场高估的机会太少；再者就是，即便看对了，也确实出现了这种机会，谁有这种能力做空一个国家，谁又有勇气这么做哪？ 　　大家笑笑也就算了，切莫当真。真要打算长期在股市活着，甚至长期盈利，唯一要做的是事情就是相信市场，尊重市场。 　　别笑，严肃点！（来源：券商中国 2016-02-28 21:55）	祝大家投资顺利 可见可怜的散户将被骗得血本无归！ 股市两大笑话:1、1.5万亿救市没救起，却指望社保那杯水。2、40%的上市公司年利润买不起一套房，股民却用几十亿买这些上市公司。 你老姜，辣也。 大盘低开低走，本周两会即将召开，因此这里杀跌也可以看做是市场先行释放利空，为两会炒作跌出炒作空间 量子火箭 今年7月 起飞，国防很重要！000988 一个普通的建议都不能发，这个市场还有救吗？ 路遥知马力，日久见人心。我们不需要任何借口，实力需盘中见. 欢迎发帖评论 股市烂什么样了，还有心思开人家房地产玩笑，我呸！ 微笑 微笑 微笑 微笑 微笑 微笑 微笑 微笑 微笑 微笑 微笑 微笑 微笑 微笑 
02-27	4220	1	中国石油(601857)融资融券信息(02-26)	中国石油(601857)2016-02-26融资融券信息显示，中国石油融资余额1,608,575,274元，融券余额4,155,624元，融资买入额87,110,530元，融资偿还额60,511,265元，融资净买额26,599,265元，融券余量572,400股，融券卖出量147,600股，融券偿还量43,600股，融资融券余额1,612,730,898元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-02-26601857中国石油1,608,575,2744,155,62487,110,53060,511,26526,599,265572,400147,60043,6001,612,730,898沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-02-27 07:37）	敬请帮企业退休人员：企业退休人员养老金跟事业、机关人员退休金，同工龄，退休金不同！若按工龄计算，工龄一年按100元计算，这样可否？！这样是否比较公平、公正、公开？！另外，没有退休人员，是否可这样？！中国制造要靠中国工人来制造，最基层制造工人很辛苦，要稳定工人队伍，从提高工资，这样，企业最基层工人，不会为生计奔波，有更多精力、自豪创造好产品，为中国制造夯实实力！ 
02-26	27966	15	石油石化板块大涨 “两桶油”表现抢眼	　　今日盘中石油石化板块突然发力拉升，带动沪指走强，其中两桶油表现抢眼，中国石油、中国石化均涨近2%，泰山石油、攀钢钒钛纷纷涨停。　　消息面上，近日，能源局召开全面深化改革领导小组会议，就推进能源领域供给侧结构性改革、化解过剩产能、加快淘汰落后产能、推进油气改革等问题进行了集中讨论。　　机构分析认为，油气行业的改革将极大释放红利，从国家层面而言，将有效降低成本，创造更多收益，加快能源结构调整，提升我国油气行业整体竞争力；从企业层面而言，将对进入油气行业的相关上市公司带来黄金发展机遇。（来源：中国网 2016-02-26 11:00）	强你妈的眼，乱说一气，攀钢和石油有毛关系， 你妈的，涨几分好意思说强，操 脑袋进死了，五分钱也叫大涨还抢眼，大家都知道中石油死了。小编该吃药了。 空头在拉中石油，保住指数，主力好找散户接盘，大家快跑 周一就会说石油暴跌了。。 国家队 每次难得涨个1，2个点都成了媒体渲染的对象，ＴＭ连续拉板的都看不见啊 呵呵，有点道理 有点关系，我恰好半仓攀钢，半仓中石油。关系就是，恰好都是我看好的 中石油表现是抡眼，从o7年到现在套了股民快九年了，连发行价都到不了，你还敢玩么？ 中石油表现是抡眼，从o7年到现在套了股民快九年了，连发行价都到不了，你还敢玩么？ 抢眼，大涨2毛，眼都花了！ 在你这里就不是有点关系了，简直是一样啊 大便 中国石油就是 胜利 胜利 嗯 
02-26	4776	3	中国石油(601857)融资融券信息(02-25)	中国石油(601857)2016-02-25融资融券信息显示，中国石油融资余额1,581,976,009元，融券余额3,316,272元，融资买入额66,541,609元，融资偿还额58,321,715元，融资净买额8,219,894元，融券余量468,400股，融券卖出量43,100股，融券偿还量64,600股，融资融券余额1,585,292,281元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-02-25601857中国石油1,581,976,0093,316,27266,541,60958,321,7158,219,894468,40043,10064,6001,585,292,281沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-02-26 07:38）	抄底 抄底 
02-25	2684	1	1月末原油库存环比下降3.65%	　　新华社石油价格系统25日发布的中国石油库存数据显示，1月末中国原油库存(不含储备库存)环比下降3.65%，汽柴煤油库存环比增长3.92%。其中，汽油库存环比上升1.38%，柴油库存出现6.74%的较高增幅，煤油库存上升2.46%。　　原油方面，海关数据显示，1月份我国原油净进口为2659万吨，环比大幅回落19.28%。新华社经济分析师调查显示，1月份原油产量环比略有下降，原油加工量环比变化不大，监测范围内原油库存环比下降。　　汽柴煤油方面，从供应来看，原油加工量环比变化不大，1月份汽柴煤油产量维持在较高水平。需求方面，春节前是汽油消费旺季，需求回升，监测范围内汽油库存环比小幅上升。柴油方面，受大范围冷空气影响，工程基建停工，工厂、物流等在节前陆续放假停工，柴油需求疲弱，监测范围内柴油库存增幅较高。受假日提振，春节前煤油需求提升，但幅度有限，煤油库存环比上升。　　中国石油库存数据是新华社石油价格系统自主研发的石油系列数据产品之一，是利用新华社遍布国内的信息采集网络进行采集，结合对相关专家的调查，综合考虑价格、季节、定价机制等因素后，由石油专家顾问团队评估的结果。中国石油库存每月中下旬通过新华社石油价格系统对外发布。（来源：新华网 2016-02-25 15:59）	
02-25	12672	3	中石油集团或分拆油田服务业务	　　中国石油天然气集团公司(下称“中石油集团”)或许正在筹划一项影响深远的重大改革。来自海外的消息显示，公司董事长王宜林前日公开表示，该公司正计划分拆油田服务业务。中石油系统内部人士表示，此事确有可能，但具体方案尚未看到。专家点评称，此举或是为应对油改后上游板块的放开。　　据上海证券报2月25日消息，据悉，王宜林是在美国休斯敦举行的IHS剑桥能源周年会上作出上述表示的，但他没有提供时间表和股权分拆比例。　　“王总的确去了美国。”中石油集团一位内部人士确认。但他表示，尚未听说集团要分拆油服业务的消息，“如果确实的话，这是很大的一个事情。”　　他表示，中石油集团一直有八大业务板块，其中包括工程技术服务、石油工程建设这两大业务，都属于油田服务的范畴。这两块在中石油整体业务中占的比重相对较大，一旦分拆，势必对集团带来比较大的影响。中石油系统另一位知情人士则表示，此事的确有可能，但具体方案尚未看到。　　“之前经过专业化重组，中石油已形成五大钻探公司、东方地球物理、中油测井等油服公司，主要为油公司服务。未来如果要进一步分拆的话，则理论上这些油服公司应该彻底分离。”中国石油大学工商管理学院副院长董秀成在接受采访时表示，油服业务分离的最大好处在于可以让国内油服领域形成一个真正的市场。　　在他看来，三大油的油服板块都应该分离出来，并和外资、民营油服企业共同形成油服市场。只有这样才会提升油服企业实力和降低成本。　　“中石油和中石化、中海油在油服板块最大的不同在于，后两者的油服企业都已经上市。因此，不排除中石油借此次机会也推动油服企业上市的可能。”董秀成说。　　尽管如此，中石化、中海油的油服企业也仍在各自集团内部。董秀成认为，真正要改革的话应该全部剥离，但这并不是企业自己能说了算的。　　在国际上，油服和工程技术早就是一个充分竞争的行业，通过竞争不断提升行业技术水平，同时降低服务成本。但对油服业务占据国内市场份额约80%的三大国有石油公司来说，其区块勘探开发“习惯于”优先安排自己的油服企业作业，这在一定阻碍了市场竞争和油气上游市场开放。　　“这有点像房地产开发商和建筑工程公司的关系，油公司就类似地产商，油服公司则类似建筑商，双方应该是充分竞争的关系。”董秀成说。　　业内人士表示，油田服务和工程技术板块是三大油人员最密集的领域。如果这项改革能够顺利实施，对提高三大油效率和经营效益无疑都十分有利。另一方面，由于油改迫在眉睫，其中也会涉及上游业务的放开，这在客观上倒逼石油央企加快内部改革，其中就包括分拆油服业务以提升竞争力。（来源：中国证券网 2016-02-25 10:04）	上市公司宗旨能骗一个是一个。 【国资委：在电力、石油等重要领域开展混改试点】国资委2月25日表示，电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域是国有资本相对集中的领域。在这些领域开展混合所有制改革试点示范，具有重要意义。今年上半年，将确定首批试点企业，下半年正式启动试点。 抄底 
02-25	5960	7	中国石油(601857)融资融券信息(02-24)	中国石油(601857)2016-02-24融资融券信息显示，中国石油融资余额1,573,756,115元，融券余额3,688,947元，融资买入额41,582,230元，融资偿还额48,456,969元，融资净买额-9,402,489元，融券余量489,900股，融券卖出量2,200股，融券偿还量9,100股，融资融券余额1,577,445,062元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-02-24601857中国石油1,573,756,1153,688,94741,582,23048,456,969-9,402,489489,9002,2009,1001,577,445,062沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-02-25 07:37）	抄底 十挂号费加停车费十像吃药打针注入强劲十增加挂号费十增添添车费十 十吃药打针注入强劲十挂号费加停车费十增加增添十 十增加挂号费十增收十增添停车费十创新 你也可以跌停了 这种股就不应该在股市出现... 确实 站茅坑不拉屎 
02-25	9842	3	中石油集团或分拆油服业务	　　中国石油天然气集团公司(下称“中石油集团”)或许正在筹划一项影响深远的重大改革。来自海外的消息显示，公司董事长王宜林前日公开表示，该公司正计划分拆油田服务业务。中石油系统内部人士告诉上证报记者，此事确有可能，但具体方案尚未看到。专家点评称，此举或是为应对油改后上游板块的放开。 　　据悉，王宜林是在美国休斯敦举行的IHS剑桥能源周年会上作出上述表示的，但他没有提供时间表和股权分拆比例。 　　“王总的确去了美国。”中石油集团一位内部人士昨天向上证报记者确认。但他表示，尚未听说集团要分拆油服业务的消息，“如果确实的话，这是很大的一个事情。” 　　他表示，中石油集团一直有八大业务板块，其中包括工程技术服务、石油工程建设这两大业务，都属于油田服务的范畴。这两块在中石油整体业务中占的比重相对较大，一旦分拆，势必对集团带来比较大的影响。 　　中石油系统另一位知情人士则告诉上证报记者，此事的确有可能，但具体方案尚未看到。 　　“之前经过专业化重组，中石油已形成五大钻探公司、东方地球物理、中油测井等油服公司，主要为油公司服务。未来如果要进一步分拆的话，则理论上这些油服公司应该彻底分离。”中国石油大学工商管理学院副院长董秀成在接受上证报记者采访时表示，油服业务分离的最大好处在于可以让国内油服领域形成一个真正的市场。 　　在他看来，三大油的油服板块都应该分离出来，并和外资、民营油服企业共同形成油服市场。只有这样才会提升油服企业实力和降低成本。 　　“中石油和中石化、中海油在油服板块最大的不同在于，后两者的油服企业都已经上市。因此，不排除中石油借此次机会也推动油服企业上市的可能。”董秀成说。 　　尽管如此，中石化、中海油的油服企业也仍在各自集团内部。董秀成认为，真正要改革的话应该全部剥离，但这并不是企业自己能说了算的。 　　在国际上，油服和工程技术早就是一个充分竞争的行业，通过竞争不断提升行业技术水平，同时降低服务成本。但对油服业务占据国内市场份额约80%的三大国有石油公司来说，其区块勘探开发“习惯于”优先安排自己的油服企业作业，这在一定阻碍了市场竞争和油气上游市场开放。 　　“这有点像房地产开发商和建筑工程公司的关系，油公司就类似地产商，油服公司则类似建筑商，双方应该是充分竞争的关系。”董秀成说。 　　业内人士表示，油田服务和工程技术板块是三大油人员最密集的领域。如果这项改革能够顺利实施，对提高三大油效率和经营效益无疑都十分有利。另一方面，由于油改迫在眉睫，其中也会涉及上游业务的放开，这在客观上倒逼石油央企加快内部改革，其中就包括分拆油服业务以提升竞争力。（来源：上海证券报 2016-02-25 03:19）	吹风是这个市场又一大特色、不知是福是祸！ 上海证券报有没有羞耻心，“来自海外的消息显示，公司董事长王宜林前日公开表示”，哪个海外，前日是什么时候 就是让你们见利好不抛，然后大跌，把你们关进去 
02-24	8857	2	中国石油在伊拉克再获2.72亿美元大单	　　中石油管道局局长赵玉建与马来西亚国家石油公司国际生产业务副总裁陈家雄日前在吉隆坡签订了伊拉克格拉夫油田水管理项目EPCC(一期)合同，合同额2.72亿美元。这是管道局在伊拉克获得最大的水处理及其配套工程项目。 　　据了解，管道局与马来西亚国家石油公司的早在1997年在苏丹GNPOC系列项目携手，双方已有18年的合作历程。双方承诺，将在伊拉克格拉夫油田水管理项目EPCC中组建最优秀的管理团队，配置优势资源，按照合同要求，安全、优质、高效地推进各项工作。（来源：晨哨网 2016-02-24 13:56）	稻草！ 抄底 
02-24	3818	3	中国石油(601857)融资融券信息(02-23)	中国石油(601857)2016-02-23融资融券信息显示，中国石油融资余额1,583,158,604元，融券余额3,716,064元，融资买入额38,905,349元，融资偿还额39,002,763元，融资净买额-97,414元，融券余量496,800股，融券卖出量9,100股，融券偿还量26,700股，融资融券余额1,586,874,668元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-02-23601857中国石油1,583,158,6043,716,06438,905,34939,002,763-97,414496,8009,10026,7001,586,874,668沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-02-24 07:39）	抄底 抄底 献花 复盘 加油 鼓掌 铜峰电子资讯------铜峰电子【600237】27日复牌 卓诚兆业拟借壳上市历届重组股个个厉害。凡是被“借壳”停牌接近半年的地价小盘股、就有可能“乌鸡变凤凰”预祝总股本5.64亿低于15元的小盘重组股【600237】铜峰电子、破茧化蝶一剑破天！ 
02-24	11909	2	中国石油主席：中国石油需求料将在2020年达到1200万桶/日	没有内容	抄底 各种吹捧诱人前景，各种涂脂抹粉，单一的国家队顶不住了？现在买入，做股东到2020年？【炒股炒成股东】，男人三大悲之一。。。。。 
02-23	4324	1	中国石油(601857)融资融券信息(02-22)	中国石油(601857)2016-02-22融资融券信息显示，中国石油融资余额1,583,256,018元，融券余额3,873,432元，融资买入额56,609,597元，融资偿还额49,562,170元，融资净买额7,047,427元，融券余量514,400股，融券卖出量48,500股，融券偿还量2,900股，融资融券余额1,587,129,450元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-02-22601857中国石油1,583,256,0183,873,43256,609,59749,562,1707,047,427514,40048,5002,9001,587,129,450沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-02-23 07:39）	抄底 
02-22	2891	0	探寻抚顺石化扭亏为盈奥秘：船大未必难调头	　　最新数据显示，2015年，中国石油抚顺石化公司一举甩掉了连续4年亏损的帽子，实现盈利3288万元，减亏额度位居中国石油27家炼化企业中的第二名。　　作为我国炼油工业的“摇篮企业”，已经87岁“高龄”的抚顺石化一直背负着沉重的压力。尤其是在国际原油价格一路下跌，国内产能严重过剩的形势下，他们跟众多炼化企业一样陷入亏损。但是，2015年，“大老亏”一举打了漂亮的翻身仗。　　谁说船大一定难调头？抚顺石化用事实证明，“天下大事，必作于细，天下难事，必成于精”。　　精细化管理是扭亏为盈的“顶梁柱”　　通过精细化管理，抚顺石化对企业各项工作间的衔接做出了非常具体的界定，在环环相扣的管理流程中直接为企业节约成本　　纵观抚顺石化扭亏“路线图”，精细化发展模式是核心。　　2015年，抚顺石化公司推出《抚顺石化公司规章制度汇编》，内容包括12个管理专业、331项规章制度。随后，公司出台并试行《抚顺石化公司员工违反劳动纪律惩处管理规定》和《抚顺石化公司员工偷盗等行为惩处管理规定》两项新规。此次制度修改彰显了公司从严管理，建立公平、正义、和谐的企业内部环境的决心。公司领导班子全面推进“依法治企、合规管理”实践，以铁的纪律确保安全生产经营活动正常有效运行，提高了制度的可操作性和执行力度，为进一步规范员工行为、维护企业正常运行秩序提供了标尺。　　公司通过精细化管理对企业各项工作之间的相互衔接做出了非常具体的界定，让其为企业生产经营、创效盈利营造合规环境，在环环相扣的管理流程中直接为企业节约成本。　　公司机动设备处在梳理流程过程中，紧紧围绕为企业创效的目标，制定下发了《关于实施修理费透明化、精细化管理的通知》，明确提出对修理工程项目计划和材料、配件计划执行三级公示制度。公示修理项目，公示价格、取费的合理性，包括材料配件的种类、价格、数量的合理性，以此保证所有修理工程项目及维护材料、配件计划的阳光、透明，使修理费的使用时刻处于全体员工的监督之下，确保修理费使用合理、有效……统计显示，2015年一季度，公司修理费同比降低2700万元。　　谈起压缩印刷费的事，公司财务处分管此项工作的负责人似乎有说不完的话。这位负责人告诉记者，按照流程管理规范化的理念，公司财务处由原来事后结算支付转变为对任何支出进行事前效益和效果的综合评估与审批，排序靠前的优先安排支出，实现事前评估、事中监控、事后评价。按照“全面统筹各种资金、成本、费用开支，把钱花在刀刃上”的要求，所有支出项目业务部门都要分类制定严格透明的优先顺序，顺序排位在相关单位或人员中公开，相互交叉审核评估，最大限度挤出“水分”，建立诚信记录和具体惩戒措施。“这些”小钱“累计起来，让公司省下800多万元”。　　2015年3月份，公司在全公司范围内启动日效益成本核算工作，让每名员工都切身感受到自身对公司效益所做的贡献，人人算好经济账。　　日核算工作分为公司、直属单位、车间、班组4个层面，以1天为1个周期，对公司当天实际生产经营情况进行核算。为准确反映每天核算结果，财务处搭建了日核算报表体系，同时明确各责任部门核算内容、核算资料传递程序、报送时间，使每天成本核算结果能及时反馈给公司领导。直属厂、车间、班组日核算工作由厂预算成本部牵头组织，每日根据公司统一发布的物料、产品价格，将消耗指标、操作指标转化为效益指标，全面、如实地反映本部门当天成本、效益情况。目前，日核算工作已经在公司直属各单位、机关各部门全面展开，效果显著。　　日成本效益核算工作开展至今，公司上下共同努力，成本费用得到有效控制，营造了“人人会算效益账，事事算好效益账”的良好氛围。同时，日核算的反馈信息为公司管理层分析查找生产经营存在的问题、优化资源配置、制定有效的减亏创效措施提供了有力的决策支持，对促进公司总体效益最大化具有重要意义。　　在一系列举措的推动下，精细化管理向企业生产运行的各个环节延伸，为完成全年扭亏解困的目标奠定了坚实的基础，公司绝大多数在运装置均达到最佳经济运行状态。　　搏击市场是生产经营的“风向标”　　根据效益最大化原则，抚顺石化根据原油配置量和市场情况以销定产；将成本管理和风险控制的触角深入到装置的排产、优化方案；采取积极营销策略，掌握销售节奏，淡储旺销　　产品销售是企业效益链上的最后一关，能否沿着最佳效益路线把有限的原料变成市场需要的产品，是企业最关键的生存之道。这项工作需要时刻紧盯市场的发展走向，预判产品价格的涨跌脉络，更需要下大力气建立与下游企业良好的供求关系。　　为把好这最后一关，公司在激烈的市场竞争环境中，加强市场预测分析，优化营销策略，成立了市场开发领导小组，努力扩销推价，确保生产畅通。为构建良好的市场环境，公司想方设法与客户和商务管理部门紧密沟通、协调，建立市场快速反应体系和机制。同时，与下游企业建立和谐的供需关系，组织生产、科研人员到大区公司和下游企业进行交流，做好产品的推广、推价工作。　　对于统销产品，公司组织相关部门编制合理的统销产品配置计划，全力协调销售公司执行调运计划，竭尽全力确保统销产品顺利出厂。对于自销产品，相关部门主动作为，与集团公司炼化板块营销处沟通，制定恰当的促销策略，努力实现自销产品全产全销。营销调运部相关业务人员全年出勤，督促转发计划、向东北炼油销售公司通报产销情况，频繁到东北炼油销售公司汇报企业困境，两个铁路调度室24小时协调接发车，联系周边油库接油，缓解堵库压力，全力完成成品油出厂协调工作。　　根据效益最大化原则，公司依据原油配置量和市场情况，认真编排生产作业计划，以销定产；开展“日核算、周测算、周盘点、周分析、实时决策”的生产经营预测、优化、监控、纠偏机制，每日跟踪产品价格，做到效益、成本费用与生产计划等各要素整体联动，将成本管理和风险控制的触角深入到装置的排产、优化方案；密切关注市场变化，及时做好市场价格研判，走访用户，组织客户座谈，采取积极营销策略，掌握销售节奏，淡储旺销，巩固国内市场，开拓国际市场……经过一系列改革，公司吨油销售收入由原来的炼化企业后5名跃居到前3名。　　科技创新是走出困境的“发动机”　　今年，抚顺石化将努力实现全年新产品创效1亿元以上的目标，同时加快信息化建设步伐，推动企业经营管理方式转变和效率提升“攀高峰不怕千般苦，求创新何惧万里遥。”2015年初，抚顺石化公司总经理李天书在谈到企业科技发展工作时，用这样两句话表达了建设科技创新型企业的决心。　　在过去的一年里，公司加快培育创新驱动新引擎，抢占技术制高点，实实在在地依靠科技的力量为企业插上腾飞的翅膀。在新的一年里，公司又提出了全年新产品创效1亿元以上，加快信息化建设步伐，推动企业经营管理方式转变和效率提升的科技创新目标。　　为进一步拓宽乙烯裂解原料，车间人员对裂解液化气存在的技术问题进行认真分析研究，制定工作目标，攻克了液化气裂解无设计工况、液相裂解对流段汽化不完全等技术瓶颈，装置运行水平实现了质的飞跃。针对半台裂解炉在线烧焦时出现的技术难题，车间管理人员放弃节假日，带领十余名技术人员全力攻关，通过精心控制退料速度、横跨段温度、燃料气量、排烟温度、风门开度等手段解决了10多项难题，成功实现“半台炉在线烧焦”，其技术处于国内领先。原料的充足供应，保证了80万吨/年乙烯装置的满负荷生产需求。　　扩大化工专用料比例，是每一个炼化企业必须解决的问题。谁的专用料比例大，谁的生存能力就强。在开发专用管材料时，车间技术人员天天盯在现场，聚合区岗位员工从反应器注入三乙基铝助剂开始，到反应器投乙烯及调整工艺参数，吃住在厂，认真采集分析生产数据，经过不断摸索并适时进行优化微调，攻克了催化剂泵和流化床的操作难点，实现了稳定生产。技术攻关小组的科技人员积极以市场为导向研发特色产品，最大限度地生产高附加值产品，部分产品填补了国内生产空白，并成功替代了进口产品，进一步拓展了利润空间。　　以大乙烯项目的科技贡献力为牵动，2015年，公司累计开发生产聚丙烯FC703L等17项30万吨新产品，增效1.57亿元。同时，HPP1850、DP800TF等11项产品填补国内空白。新产品涵盖了管材、瓶盖料、拉丝料、膜料、电缆料、高熔指纤维料、透明料、低熔共聚、高熔抗冲共聚、地热管、薄壁注塑等多个领域。　　在新产品开发过程中，公司建立了“产、销、研”一体的工作模式，到各大区进行市场调研和产品的应用试验及产品的推广应用共12次，根据用户意见不断改进产品质量。坚持新产品效益成本分析，并对单个新产品的效益从生产成本、市场等方面进行技术分析，查找存在的问题并提出具体的解决措施。　　以人为本是企业发展的“压舱石”　　为建立以人为本的长效机制，抚顺石化通过内部管理保证安全生产，通过规范制度选拔年轻干部，通过科学管理营造良好的企业环境　　抚顺石化公司近10年来发生的61起生产安全事故事件证明——基础管理滑坡、企业纲纪松弛，必然导致事故事件频发、效益亏损、人心涣散。　　为解决这一问题，公司成立了安全环保监督中心，以“督察全覆盖、作业合规范、违章零容忍、问题严考核”为原则，创建“日督察、周通报、月考核”的督察方式，从人员队伍组建、内部学习培训、现场监督检查、问题整改反馈着手，狠抓队伍内部管理，强素质，提能力，查现场，促管理，截至去年10月，共对16家直属单位监督检查221次，检查车间站所666次，发布安全监督通报26期，发现问题1278项，发现基层工作亮点98项，为安全生产、风险防控、排查隐患作出了特殊贡献。　　公司对三支队伍定期开展职业技术比武大赛，努力培养一支规模合理、结构科学、技能精湛、实战力强的操作人员队伍。通过民主推荐，公司选拔出一批中青年业务骨干，初步形成了合理的干部队伍梯次结构。同时，推动干部选拔任用制度化、程序化，为企业长远发展储备德才兼备的优秀人才。　　员工是加强基层建设的主体力量，也是基层建设最根本的受益者。　　洗化厂烷基化车间为员工添置了热水器、微波炉、洗衣机，方便员工喝热水、热饭盒、洗工作服，还利用业余时间，组织踏青、长跑、体操、小器械比赛等多项趣味有奖活动，让员工亲近自然，休养身心。　　创建和谐优美的企业环境，是抚顺石化基层建设的一个重要方法和载体。精心打造花园式工厂，新增、改造绿化面积7.76公顷。东部厂区员工生活水系统、罗台山矿区水改造工程完工并投入使用，惠及员工万余人。同时，树立“关注员工健康，从员工健康时开始”的理念，员工健康管理工程全面启动。　　而今，走进抚顺石化的各家炼厂，炼塔与青山互衬，绿地与管线相伴，道路楼体修缮一新、管线罐体重新粉刷、死角垃圾彻底清理……这些变化都让广大干部员工的幸福感倍增。(经济日报记者张允强)（来源：中国经济网 2016-02-22 14:46）	
02-22	15886	13	中石油伊拉克再获2.72亿美元大单	　　中石油管道局局长赵玉建与马来西亚国家石油公司国际生产业务副总裁陈家雄日前在吉隆坡签订了伊拉克格拉夫油田水管理项目EPCC(一期)合同，合同额2.72亿美元。这是管道局在伊拉克获得最大的水处理及其配套工程项目。 　　据了解，管道局与马来西亚国家石油公司的早在1997年在苏丹GNPOC系列项目携手，双方已有18年的合作历程。马来西亚国家石油公司国际工程总经理诺尔？伊利埃斯(Noor Ilias M Idris)在致辞中高度赞誉中石油管道局在工程建设领域的实力。赵玉建在对马来西亚国家石油公司先进的管理理念和优秀的企业文化给予高度称赞的同时，代表管道局承诺，将在伊拉克格拉夫油田水管理项目EPCC中组建最优秀的管理团队，配置优势资源，按照合同要求，安全、优质、高效地推进各项工作。（来源：经济参考报 2016-02-22 11:10）	假的 我是不会买的！ 再忽悠也不会买的！ 鼓掌 只卖不买 能不能拉5个点看看 连个大盘也跑不赢，丢人 目前纷繁复杂的大盘指数需要一个稳定工具，这个工具就是中石油，如果中石油的股价高高在上，一旦市场有暴跌风险那么谁能平抑市场指数的暴跌？所以我认为中石油不能涨也不会涨，这是一只维稳的工具。鉴定完毕。 不搞油改搞水了？ 抄底 今天收盘看了看，中国石油今天无量上涨，诱多是大根率，买进去肯定是中套的。 接着忽悠，看能忽悠多少人进场。用不用把赵大爷请来 有的大企业带头欺诈上市，破坏了。。。。。 
02-22	8589	5	中石油“八大金刚”齐晒科技创新成果	　　“在资源劣质化矛盾突出、市场竞争日益激烈、国际油价低位震荡的严峻形势下，科技创新已成为中石油保持稳健发展的重要支撑力和强大驱动力。”中国石油集团公司新闻发言人曲广学称，“十二五”期间，中石油共取得重大标志性成果40余项，申请专利21766件，是“十一五”的两倍多，获国家科学技术进步一等奖6项；新技术直接创效超过1000亿元。　　曲广学是在2月17日主持召开的“中国石油十二五科技创新成就新闻发布会”上做上述表示的。发布会上，他极为罕见地邀请了中石油科技管理部、勘探与生产分公司、炼油与化工分公司、天然气与管道公司、海外勘探开发公司、工程技术分公司、工程建设分公司、装备制造分公司等8家单位负责人集体亮相，现场发布“十二五”期间中石油各板块科技创新的重大突破。　　科技管理部副总经理方朝亮：　　中石油跻身国际“第一方队”　　“中石油已跻身国际第一方队。”这是中石油科技管理部副总经理方朝亮做出的判断。　　方朝亮用一组翔实的数据佐证自己的判断。他说，从公司综合实力和国际竞争力上比较，中石油在世界500强和50大石油公司中的排名分别从2010年第10和第5位上升至第4和第3位；原油产量、天然气产量、原油加工量分别跃居国际可比公司第1、第2和第3位；资产规模是“十一五”末的1.5倍；年均实现营业收入2.5万亿元、利润总额1620亿元、上交税费3890亿元。　　“即便在市场环境不利的2015年，中石油也保持了平稳发展。”方朝亮强调说，而这一切，得益于中石油科技创新。目前中石油已形成自己独具特色的企业科技创新体系，科技创新已经成为支撑中国石油稳健发展的强大驱动力。　　据介绍，面对“更老、更深、更致密、更高含水”等复杂对象，中石油近年来创新15项重大理论和核心技术，研发25项重大装备和软件，使得石油、天然气每年新增探明储量连续9年超过10亿吨油当量；石油产量连续21年超过1亿吨，并在2014年创下1.14亿吨的历史新高；天然气产量从2000年的183亿立方米增加至2015年的955亿立方米。　　勘探与生产分公司副总经理杜金虎：勘探开发技术突破促油气稳健发展　　勘探开发业务是中石油的生存之本、发展之基和效益之源，是公司稳健发展的根本所在。进入“十二五”，我国油气勘探开发难度进一步加大，如何面对“更老、更深、更复杂、更高含水”等诸多挑战，中石油的答案是：技术创新。　　据中石油勘探与生产分公司副总经理杜金虎介绍，十二五期间，中石油立足海相碳酸盐岩、大面积岩性地层、超深层、山地复杂构造等领域加大创新力度，油气勘探获得一批重大突破，确保原油产量稳中有升，天然气产量快速增长。　　首先，最为引人瞩目的科技创新成果当属古老碳酸盐岩成藏理论技术，它使得在47年久攻不克的川中古隆起崛起安岳大气田，该气田累计探明天然气地质储量6570亿立方米，储量规模超万亿方，开发仅用3年时间，已建成110亿方天然气年生产能力，相当于建成千万吨级辽河油田。同时，举世瞩目的三元复合驱技术使石油采收率提高18个百分点以上，成为大庆油田战略性接替技术，使我国成为世界上唯一将该技术实现工业化应用的国家。还有，超低渗透油气藏勘探开发技术革命，在鄂尔多斯盆地“磨刀石”上的长庆油田实现年产油气当量5000万吨以上，成为国内最大油气田，夯实了我国油气产量稳增长的根基……　　“正是因为在勘探开发理论、技术上的一系列突破，使得中石油上游业务实现稳健发展。”杜金虎说，中石油新增石油探明储量已连续10年超过6亿吨，新增天然气探明储量已经连续9年超过4000亿方。而石油产量连续21年维持1亿吨以上，天然气产量从2000年的183亿方增长到2015年的955亿方，16年增加了5倍。“十二五”时期，中石油勘探开发技术已跃居国际领先地位。　　炼油与化工分公司总工程师邢颖春：　　促油品质量升级让雾霾减少　　汽车尾气污染物排放是我国大中城市雾霾的污染源之一。为此，中石油按期实现油品质量升级，适应环保形势，履行社会责任。至2015年底，中国石油已经向东部11个省市大量供应国Ⅴ车用汽柴油，产品硫含量低于10毫克/千克。　　中石油炼油与化工分公司总工程师邢颖春说，我国原油性质决定了炼油装置结构不同于欧美。考虑的问题包括适应快速实现油品质量升级的形势；节约石油资源，满足油品市场需求，努力提高汽柴油收率；适应催化裂化汽柴油比例高的实际。这种难度高于欧美。　　自主开发成套技术成了中国石油的选择。经过10多年艰苦攻关，中国石油终于成功开发了汽油质量升级成套技术、柴油质量升级成套技术，而且这些自主技术均具备生产国Ⅳ、国Ⅴ汽柴油的能力。2015年，《满足国家第四阶段汽车排放标准的清洁汽油生产成套技术开发与应用》技术成果，荣获国家科技进步二等奖。　　天然气与管道公司副总经理陈健峰：　　科技创新构筑清洁能源大动脉　　数据显示，由中石油建设和运营的国家天然气骨干管网总里程已突破5万公里，管网遍及全国30个省、市、自治区及香港特别行政区，惠及5亿人口。截至2015年底，中石油建设和运营的天然气管道一次输送能力达到1800亿方/年；“十二五”期间，中石油累计输送天然气3600亿方，减少二氧化碳排放5.4亿吨，相当于减少煤炭用量2亿吨。　　“这些埋藏于地下、四通八达的天然气管道，都有着极高的科技含量，建设和运营都需要很高的科技支撑。”中石油天然气与管道公司副总经理陈健峰如是说。　　据陈健峰介绍，“十二五”之前，我国天然气管道所用的大功率压缩机组和高压大口径球阀等多项核心技术和设备长期依赖进口，不仅价格高，而且受制于人。面对挑战，中石油设立重大科技专项，组织3000余人研发团队，经过5年攻关，多个领域实现突破，关键设备国产化率达到90%以上，保障了我国能源战略通道建设目标的全面实现。　　他举例说，比如，中石油联合国内骨干企业共同攻关，实现了20兆瓦级电驱压缩机组、30兆瓦级燃驱压缩机组和大口径全焊接球阀“三大件”的国产化，主要性能指标达到国际先进水平；在中亚天然气管道建设中，针对X80钢管输送方案，中石油展开技术攻关，成功建设了4800公里、压力12兆帕、全球规模最大的西气东输二线，并为“十三五”中俄东线天然气管道建设奠定技术基础。　　海外勘探开发公司副总经理刘英才：　　一流技术打造“海外大庆”　　据统计，从2011年开始，中石油海外油气作业产量当量首次超过1亿吨、油气权益产量当量首次突破5000万吨，中石油由此宣布建成“海外大庆”，此后连续5年间，中石油海外油气作业产量当量稳步增长，油气权益产量当量每年都突破5000万吨。特别是2015年，海外油气作业产量当量1.3825亿吨、权益产量当量达7202万吨，再创历史新高。　　“中石油建设‘海外大庆’的背后，是强大的技术支撑。”中石油海外勘探开发公司副总经理刘英才说，20多年来，中石油海外业务从无到有、从小到大，特别是进入“十二五”以来实现了跨越式发展，在全球35个国家管理运作91油气项目，形成了勘探开发、管道运输和炼油化工与销售上下游一体化的完整石油产业链，这一切都与中石油拥有一流的技术密不可分。　　比如，在苏丹的早期勘探中，由联合公司合作伙伴确定的两口预探井接连失利。而以中石油地质专家苏永地为代表的中国研究小组提出的9口预探井则口口出油，这使苏永地赢得“油井神探”美誉的同时，也为中石油依靠科技“走出去”树立了信心。　　“这样的例子在海外有很多。”刘英才告诉记者，“中石油靠的就是自己的科技‘金刚钻’，一次又一次地揽得海外油气业务的‘瓷器活’。如今我们已经形成了海外勘探开发特色系列技术，集成、完善先进实用的工程配套技术系列，使海外整体勘探开发技术达到国际先进水平。”　　工程技术分公司副总经理夏显佰：　　重大工程技术让油气无处遁形　　“上天难，入地更难。油气资源都在数千米的地下，看不见，摸不着。如何有效保障油气资源勘探开发，始终考验着工程技术的创新实力。”中石油工程技术分公司副总经理夏显佰说，多年来，中石油在物探、钻井、测录井、井下作业等工程技术领域不断创新，让深埋地层之下的油气无处藏身。　　致密砂岩油气藏开发是一个世界级难题，难在油气都储藏在像“磨刀石”一样的岩层里。要让这些油气汇集都一起，就要用到压裂。而常规的储层压裂技术只能压出单一裂缝，在许多地区出现了“井井有油，井井不流”的现象。怎么办？中石油创出大规模体积压裂技术，将地下深处1亿立方米左右范围内的岩层“压碎”，把单一的裂缝变为无数条裂缝。　　夏显佰说，中石油体积压裂技术，打破了国外的技术垄断，取得了历史性突破。促进了四川页岩气及鄂尔多斯、大庆、吉林等非常规油气开发，总体技术达到国际先进水平，获2012年度国家科技进步一等奖。　　“类似体积压裂技术这样的技术创新还有很多。”夏显佰告诉记者，比如，“两宽一高”地震勘探技术，使地震勘探效率提高近10倍，成为实施高精度勘探、促进油气发现的重要技术利器，在我国东西部探区广泛应用，并成功占领海外几十个国家石油物探市场；水平井钻井的技术，将单井日产气量由过去的不足1万方，提高到10万方，给在长庆油田苏53区块低渗透油气藏的有效开发插上了腾飞的翅膀……　　工程建设分公司副总经理李崇杰：　　炼化技术从“请进来”到“走出去”　　据中石油工程建设分公司副总经理李崇杰介绍，工程建设分公司的业务涵盖炼化工程建设、管道工程建设和油气田地面工程建设等多个领域。特别是大炼油、大乙烯和大化肥炼化工程技术，被视为一个国家石油化工工程化能力的重要标志。　　“多年来，中石油在以‘三大’技术为核心，全面推进自主创新，由原来的技术引进转变为今天的技术输出。”李崇杰说，一是千万吨级大炼油成套技术实现跨越式发展，并在国内外40余家企业80多套新建或改造装置中得到工业化应用，这标志着中石油具备了千万吨级大型炼厂EPC总承包能力；二是中石油自主研发的国内首套具有自主知识产权的百万吨级大型乙烯装置工业化成套技术成功应用，全面打破国外技术垄断，使中国成为继美国、德国和法国后第四个拥有大乙烯装置工业化成套技术的国家；三是中石油自主知识产权的大化肥成套该技术已经成功应用，不仅给企业带来较好的经济效益和社会效益，而且填补了国内技术空白，结束了我国60年引进氮肥技术的历史。　　李崇杰说，“十二五”期间，中石油通过联合攻关，“三大”石油化工技术形成了23个方面的突破和创新，攻克了93个关键技术瓶颈，形成了163项专利技术、82项专有技术。软件著作权7项，50多项专题报告和规范。同时带动了安全环保工程技术、设备制造技术、工业自动化优化控制技术、工业诊断技术等的进步和提升。　　装备制造分公司总经理张晗亮：　　石油装备成为“走出去”最亮丽名片　　2015年，世界油价低迷，石油装备行业更是步入寒冬。然而，中国石油的全拖挂钻机却赢得两次追加订单，总合同金额达到65亿元。这不仅是国内石油钻机出口高端市场的最大订单，更是中国石油装备“走出去”的最美名片。　　中石油装备制造分公司总经理张晗亮说，为了满足用户个性化的需求，中石油宝石机械公司自主研制的5000/7000米全拖挂沙漠快速移运钻机，在中东地区最大的石油钻井公司——阿联酋国家钻井公司(NDC)国际招标中，以优异的设计方案和强大的制造能力，优异的质量保证体系，取得了技术方案第一名、综合评标第一名的好成绩，在全球13家投标公司中脱颖而出，赢得国际最苛刻高端用户青睐，成功进入中东高端石油装备市场。全拖挂钻机最远移运距离超过130千米，钻机快速搬家在48小时之内完成，比常规钻机搬家时间节省80%以上，满足了沙漠钻机快速移运的需求。　　装备制造业务是中石油主营业务之一。“十二五”期间，装备制造科技工作坚持“业务战略驱动、发展目标导向、顶层设计先行”总体思路，按照“突出重点、攻克关键、勇于创新、有所作为”总体要求，围绕油气业务发展需求，加快科技创新体系建设，加大科技投入力度，开展重大技术攻关，打造了系列化高端装备，形成了一批新技术新成果，助推了装备制造业务转型升级。（来源：经济参考报 2016-02-22 11:08）	看了恶心死人了，就怎么个股票价格，还这样好那样好！好货不便宜，便宜没好货，少在这里吹了，吹了又有谁信！ 再吹一下，股票价格要到5元了。 中国中期(000996)=互联网金融+创投+原油期货+2016年4月19日将重启重组，注入证券期货资产！ 卖水赚钱卖水赚钱卖水赚钱卖水赚钱卖水赚钱卖水赚钱卖水赚钱卖水赚钱卖水赚钱卖水赚钱卖水赚钱卖水赚钱卖水赚钱卖水赚钱卖水赚钱卖水赚钱卖水赚钱卖水赚钱卖水赚钱卖水赚钱000637 000637 000637 000637 000637 000637卖水赚钱000637 000637 000637 000637 000637 000637000637 000637 000637 000637 000637 000637000637 000637 000637 000637 000637 000637000637 000637 000637 000637 000637 000637000637 000637 000637 000637 000637 000637 48元的时候说中石油这好那好的广告铺天盖地，结果如何？神马都是浮云，股价才是硬道理 
02-22	5910	1	中国石油大力推进科技创新的背后	　　中国石油科技创新的背后，是可观的经济利益，以及逆势求突围的发展之道。　　中国石油在上周召开的“中国石油十二五科技创新成就新闻发布会”上透露，“十二五”时期依靠技术创新创造效益超1000亿元。　　每年的年度工作会议被认为是中国石油全年工作的风向标，在2016年的工作会议上，中国石油决定，将“创新”纳入公司战略，把创新摆在公司发展全局的核心位置，这是中国石油第一次明确地把创新提升到公司灵魂和战略思想的高度。　　会议透露，中国石油将大力实施创新战略，推动理念、制度、管理、商业模式等各方面创新，促进发展方式加快转变，特别是充分发挥科技创新在全面创新中的龙头作用。　　科技创新在过去五年里让中国石油受益，在当下资源劣质化矛盾突出、市场竞争日益激烈、国际油价低位震荡的严峻形势下，科技创新已经成为中国石油保持稳健发展的重要支撑力和强大驱动力。 　　中国石油新闻发言人曲广学说，“十二五”期间，中国石油全力实施“优势领域持续保持领先、赶超领域跨越式提升、储备领域占领技术制高点”的科技创新三大工程，取得了40项重大标志性成果，申请专利21766件，是“十一五”的两倍多，获国家科学技术进步一等奖6项。这些技术中很多都是国际领先水平，不但打破了技术垄断，不少还是中国独有，这也使得中国石油的科技创新能力居于世界第一方阵行列。　　当前国际油价低迷，中国石油上游勘探开采板块面临较大经营压力，加大科技创新力度，将有利于增强企业的盈利能力，降低生产经营成本。　　曲广学表示，通过持续不断加大科技创新力度，目前中国石油陆上勘探开发技术持续保持国际领先，油气储运技术国际领跑，海外特色技术达到国际一流，工程技术快速赶超，炼油化工技术实现跨越式发展。　　在过去的五年里，科技进步帮助中国石油油气储量快速攀升。　　中国石油科技管理部副总经理方朝亮说，中国石油创新15项重大理论和核心技术，研发25项重大装备和软件，使得石油、天然气每年新增探明储量连续九年保持在10亿吨当量以上，石油产量连续21年维持在1亿吨以上，并在2014年创下1.14亿吨的历史新高，天然气产量从2000年的183亿方增加至2015年的955亿方，16年增加5倍。　　深层古老碳酸盐岩油气成藏等重大科学理论创新，开辟了中国石油的油气勘探新领域，在四川、鄂尔多斯、塔里木等盆地接连发现了多个亿吨级油气田，四川龙王庙气田成为我国天然气工业发展史上最重大的科学发现和勘探突破；三元复合驱技术使石油采收率提高18个百分点以上，成为大庆油田战略性接替技术，使我国成为世界上唯一将该技术实现工业化应用的国家，引领了全球采收率技术发展的新趋势；超低渗透油气藏勘探开发技术革命，在鄂尔多斯盆地“磨刀石”上的长庆油田实现年产油气当量5000万吨以上，成为国内最大的油气田，夯实了我国油气产量稳增长的根基。　　油气储运重大技术装备的创新，不但打破了国外技术垄断，还带动了国内相关产业的大发展。西气东输二线等所用X80级钢材全部由国内企业生产，直接带动了国内冶金、加工制造等产业升级，仅此一项就节约工程投资365亿元，使我国X80钢管高压输气技术水平及应用规模居于国际领先地位。　　在工程技术领域，物探核心装备已在国内外得到推广应用，地震处理软件已成为国内主力平台，全面替代进口；主力测井装备和软件结束了先进测井装备长期依赖进口的历史，以前引进一套测井装备需要1亿元左右，国产化价格降低一半，国产化连续管作业装备同比国外降低购置成本30%以上，精细控压钻井系统服务日费由国外的40万元降至国产的10万元以内，这些装备不仅满足国内需求，而且已经出口到中亚等地区，助力国家“一带一路”战略实施。　　中国石油自主创新清洁油品升级等系列技术、大型炼化成套技术打破了国外垄断，创新了炼化能量系统优化、二氧化碳埋存与驱油、污泥资源化利用等系列节能环保技术，促进中国能源产业实现低碳清洁发展。　　这些技术的进步，在带给中国石油可观经济效益的同时，也提高了中国石油的国际竞争力，中国石油成功跻身世界五百强第四位、世界石油公司50强第三位。　　现在，世界政治经济形势错综复杂，我国经济发展步入新常态，传统油气产业既面临着绿色、低碳转型的挑战，也面临着低油价的难题，加大科技创新的力度，已成为国际石油公司不约而同的选择。　　曲广学表示，中国石油把“创新”纳入公司总体战略，把创新摆在公司发展全局的核心位置，以创新谋生存，以创新谋发展，以创新驱动中国石油加快实现世界一流的综合性国际能源公司战略目标。　　依据中国石油的规划，未来将按照“应用一代、研发一代、储备一代”的超前眼光规划科技发展，坚持“科技超前15年储备，超前10年攻关，超前5年配套”，让科技始终走在生产的前面。（来源：中国经济时报 2016-02-22 00:02）	屁、7点联播 
02-20	4114	2	中国石油(601857)融资融券信息(02-19)	中国石油(601857)2016-02-19融资融券信息显示，中国石油融资余额1,576,208,591元，融券余额3,478,496元，融资买入额23,856,463元，融资偿还额37,156,347元，融资净买额-13,299,884元，融券余量468,800股，融券卖出量4,100股，融券偿还量86,800股，融资融券余额1,579,687,087元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-02-19601857中国石油1,576,208,5913,478,49623,856,46337,156,347-13,299,884468,8004,10086,8001,579,687,087沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-02-20 07:39）	顶 欧亚普跌，周一必下。 
02-19	3325	0	中石油西南油气田将建300亿方战略大气区	　　2020年，中国石油西南油气田天然气年产量将达到300亿立方米，比“十二五”最高纪录增长90%，成为国内战略大气区。这意味着川渝地区清洁能源更有保障，更利于“一带一路”“长江经济带”建设。　　据中国石油网消息， 西南油气田经过50多年勘探，奠定了良好的天然气资源基础。2012年9月，西南油气田发现磨溪区块龙王庙组气藏，经过地质研究和物探、钻井作业，探明储量4400多亿立方米，目前已完成天然气净化厂等产能建设工程，日产天然气2500万立方米；在紧邻磨溪区块的高石梯区块灯四气藏探明储量2000多亿立方米，目前正在进行试采评价。据此，到2020年，高石梯—磨溪区块天然气年产量将达到130亿立方米。（来源：证券时报网 2016-02-19 09:44）	
02-19	4404	2	中国石油(601857)融资融券信息(02-18)	中国石油(601857)2016-02-18融资融券信息显示，中国石油融资余额1,589,508,475元，融券余额4,097,645元，融资买入额58,663,310元，融资偿还额95,881,744元，融资净买额-37,218,434元，融券余量551,500股，融券卖出量17,200股，融券偿还量32,200股，融资融券余额1,593,606,120元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-02-18601857中国石油1,589,508,4754,097,64558,663,31095,881,744-37,218,434551,50017,20032,2001,593,606,120沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-02-19 07:39）	抄底 000637 000637 000637 000637000637 000637 000637 000637000637 000637 
02-18	13785	10	中石油：油价中48%为税费	　　2月16日晚，在我国成品油定价机制设立“地板价”后，中国石油发文《美国油价比中国便宜的内幕》称，国内油价看起来比较高的原因是，油价中48%为各种税费。　　中石油方面举例称， 2008年7月，美国得州汽油价格曾高达4美元/加仑，而目前该地油价已经降到了1.5美元/加仑，换算成人民币，即每升不到2.6元。以我国93号汽油为例，较低的有吉林5.36元/升，较高的有北京5.56元/升。　　中石油解释，美国对原油开发利用较早，石油储量远超中国。同时，美国对石油资源的争夺和控制特别用心，在中东地区一些产油国长年派驻军队等。而中国的生产成本较高。　　此外，在税费方面，以每升汽油2.6元为例，如果在纽约州，最后实际要付的价格是3.31元左右。但在中国，实际消费价和税是混合在一起的，而不是价税分离。按照我国的成品油价格结构，油价中48%为各种税费。以5.67元/升的92号汽油为例，如果刨去税款的话，那么每升价格应为2.95元，与美国多数加油站的价格实际上是持平的。　　当然，中石油方面除了用“税”喊冤，也将税率比中国高的国家罗列出来，包括德国成品油消费税为57%、韩国为52%等。　　分析认为，在今年年初，我国成品油价格调整出台40美元的“地板价”之后，很多声音表示质疑。更有消息指，成品油消费税可能再次上调。同时，经营情况堪忧。中石油预计，2015年实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将减少60%-70%。在如此压力下，中石油不得不做此回应。　　 相关新闻　　胜利油田1月亏损29亿将关停四油田　　低油价冲击着石油业上游。2月17日，中石化旗下胜利日报消息称，今年，胜利油田将整体关停小营、义和庄、套尔河、乔庄4个油田。据称，这恐怕是胜利油田50年来的第一次。　　2015年，胜利油田首次陷入亏损，由盈利大户变成亏损企业，全年亏损超过92亿元。2016年以来，国际油价远低于预期，胜利油价一直在30美元/桶徘徊，1月21日更是跌到21美元/桶左右，仅今年1月就亏损29亿元。　　胜利油田隶属于中石化集团。中国石化不久前公布的经营数据显示，2015年实现原油产量4905万吨，同比下降3.1%，原油加工量2.36亿吨，同比增长0.47%，成品油产量1.48亿吨，同比增长1.47%。　　原油产量回落的主要原因是油价大跌且持续低迷。2015年，布伦特原油均价52.47美元/桶，同比下降47%。特别是在2015年下半年原油价格跌破50美元/桶，上游业务压力增大。　　卓创资讯分析师高健认为，胜利油田巨亏以及油田减产，可以说是对低油价形势下，中国原油生产最真实的写照。自2014年下半年以来，国际油价整体陷入下跌行情，而且油价重心不断下移，2016年大有愈演愈烈之势。　　高健表示，由于中国石油消费继续快速增长，国内原油产量的下滑势必将进一步加大原油的对外依存度。2015年我国原油对外依存度突破60%，2016年料将再创新高。有观点认为，在国内开采成本偏高、国际油价较低的情况下，要尽可能地降低国内产量而加大进口。（来源：新京报 2016-02-18 09:22）	抄底港股通顺风清洁能源01165从十二元跌到一元,现抄能赚十倍 别吓唬人，一退税股价就上去了。 陆湾国家产油车限产令影响力火油车限产开始 目前价格5.06，我想4.7元附近买入，能否成功吗？期待验证 陆湾国家火油车限产令影响力产油车限产令开始利好 没想到这浓眉大眼的也判变了。 抄底 哪位能给算一下我一天70块钱油 一年交了多少钱的税费 税收多我们老百姓哪里知道，的他们说了算 税多少我们老百姓不知道，是他们说的 
02-18	4624	5	中国石油(601857)融资融券信息(02-17)	中国石油(601857)2016-02-17融资融券信息显示，中国石油融资余额1,626,726,909元，融券余额4,260,080元，融资买入额70,084,758元，融资偿还额75,099,866元，融资净买额-5,015,108元，融券余量566,500股，融券卖出量19,300股，融券偿还量16,100股，融资融券余额1,630,986,989元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-02-17601857中国石油1,626,726,9094,260,08070,084,75875,099,866-5,015,108566,50019,30016,1001,630,986,989沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-02-18 07:39）	陆湾国家产油车限产令影响力火油车限产令开始利好陆湾 抄底 陆湾国家信号影响力限行令开始限业令开始限速令开始利好陆湾 我没有爆，赚了，今天上午撒庄， 
02-17	14936	3	中石油拉动指数 A股进入强压区	　　周三深沪股市震荡收阳，而从盘中轨迹来看，下午两点半左右，A股市场权重指标股中国石油(601857)被大单拉起，使得大盘股推动市场继续上涨，成交量方面出现一定程度的放大。　　市场轨迹方面，研究发现，目前市场经过普涨及周三市场指标股拉升推动，上海综指进入到一个重压区域，而短期技术指标KDJ、W%R等均出现一定程度的超卖，技术指标压力较为明显。从区域来看，市场目前面临一个重要的心理压力区即前期破位的上海综指2850点区域，我们研究发现，去年仅上海综指在2850-3000点一线所形成的单日成交为多在4000-4500亿之间，目前上海市场单边量能在此区域内的日成交却在2000亿左右，因此量能指标对比方面来看，目前持续性上涨的难度极大。因此从技术轨迹因素来看，投资者可先对此次普涨作为大周期破位2850点区域的一个回抽。如果未来几天无法突破或者量能减少，则要小心市场回落确认；相反，如果量能能够出现同步不断增加，则可谨慎乐观。　　总体而言，中国石油的尾盘拉动效应是否能够带动其它指标股是关键，而目前上海综指进入到压力区为强压区域，操作上建议密切关注量能指标的变化，同时外围市场金融领域风险演变也应高度重视，品种上建议关注业绩增长且股价反弹幅度不大，但量能出现改观的品种。（来源：九鼎德盛 2016-02-17 16:14）	呵呵，忽悠，陷阱，骗局。明天千古涨停。 不要那么多的如果。国家不想股市再跌。用权重重股来忽悠股指。但有条真理叫：赚钱才是硬道理。赔了那么多钱的散户没有钱了。股市最好的结局就是横盘。一般的结局便是继续以弱抵抗形式探底到2000点附近横盘2-3年。 
02-17	8607	6	中国石油今日超大单流入排名第19名(02-17)	中国石油 (601857)今日超大单净流入10217.28万元,全市场超大单净流入排名第19名。主力净流入超大单净流入大单净流入中单净流入小单净流入今日主力净流入：11821.52万元主力净比：21.14%今日超大单净流入：10217.28万元超大单净比：18.27%今日大单净流入：1604.24万元大单净比：2.87%今日中单净流入：-4876.19万元中单净比：-8.72%今日小单净流入：-6945.34万元小单净比：-12.42%（来源：东方财富网 2016-02-17 16:09）	哈哈7.5杀进进去，杀对了，哈哈哈哈 卖出 兴奋 兴奋 兴奋 应该说大行情来了，主力和散户共同努力，看看这次能不能比上次行情涨的高点。 抄底 中国石油的特点是头一天上涨，追进去后，第二天早盘低开，最后一般都得割肉，又退给主力。 大笑 复盘 【600237】复制第二个中江地产、入倒计时！ 
02-17	3323	3	中石油发文揭美国油价比中国便宜内幕：关键是税制	　　一个月前，国际油价收盘跌破30美元/桶，到达12年以来的最低水平，尽管人们不愿意相信，但这确实还远不是终点。　　国际原油价格30天走势图/油价网国际原油价格30天走势图/油价网　　如图所示，过去30天国际油价的浮动大有“十环过山车”的态势，虽偶有强势反弹，但攀爬的最高点不过35美元/桶，而最低跌至近26美元/桶。　　国际油价持续低迷，美国油价也狂跌不止。在猴年过去的45天里，美国的汽油价格有40天是下跌的。到2月14日情人节当天，美国全国的汽油平均价格降到了1.7美元/加仑，已经接近2009年的历史低点。　　以得克萨斯州为例，2008年7月，得州汽油价格曾高达4美元/加仑，而目前该地油价已经降到了1.5美元/加仑，换算成人民币，即每升不到2.6元。　　让我们再来看一下目前中国九个省份的油价情况。　　来源/中国石油集团经济技术研究院(按各省市发改委基准价格整合)来源/中国石油集团经济技术研究院(按各省市发改委基准价格整合)　　从上图可以看出，中国各个省份的油价不尽相同，以93号汽油为例，最低的是吉林为5.36元/升，最高的北京为5.56元/升。　　考虑到美国的人均收入远远高于中国，而油价却比中国便宜，许多亲们觉得这简直是让人狗带的节奏！事实上，这些内幕你知道么？　　美国油价为什么相对便宜？　　首先，在历史上美国是对原油开发利用较早的国家，从1859年在宾夕法尼亚打出了第一口油井到二战之后的一段时间里，世界能源版图被称之为“墨西哥湾时代”，美国一度掌握世界原油产量的2/3。而彼时中国的石油年产量仅为12万吨。　　其次，美国是一个资源丰富的国家，石油储量远超中国。据《BP世界能源统计年鉴2015》数据，截至2014年底，美国石油探明储量为48.5，中国为18.5(单位：十亿桶)。不容忽略的是，美国人口不到中国的四分之一，一个“油多人少”，而另一个“油少人多”。　　第三，也是很重要的一点，美国之所以油价低，与美国政府的政策有关。美国向来对石油资源的争夺和控制特别用心，从美国在中东地区一些产油国长年派驻军队可见一斑。政府此举保障了美国海外石油供应的稳定性，但同时相当于为石油供应的隐性成本埋了单，这些都压低了美国的油价。　　所以，亲们明白了，在资源保障上，中国和美国真的没法比。　　中国油价为什么看上去“贵”？　　众所周知，到达终端消费者的油价不仅包含原油价格，还有炼油、输油、加油站等各个环节的成本和利润，最后还需要加上燃油税。相较美国，由于技术和资源等方面因素，目前中国生产成品油成本较高，但影响中美两国油价最关键的因素，其实还是税！　　和中国不同的是，在美国，买东西价是价，税是税，也就是说，实际上美国人加一升油还要额外掏一份税金。美国各州的税率不一，纽约州、北卡罗来纳州和加利福尼亚州的成品油税最高，分别是每加仑交42.4、40.7和39.5美分的税。以每升汽油2.6元为例，如果在纽约州，最后实际要付的价格是3.31元左右。　　但在中国，我们的实际消费价和税是混合在一起的，而不是价税分离。按照我国的成品油价格结构，油价中48%为各种税费。以5.67元/升的92号汽油为例，如果刨去税款的话，那么每升价格应为2.95元，与美国多数加油站的价格实际上是持平的。　　说完这些，你就明白为什么中国油价比美国“贵”了。　　事实上，以2016年1月全球汽油价格网发布的世界油价排行榜来看，中国的油价其实属于中间偏低，有许多比中国收入水平低得多的国家，油价比中国还贵。　　此外，大多数发达国家也比中国油价高，美国只是个“例外”。以欧洲为例，德国成品油消费税为57%、韩国为52%。最典型的当属挪威，它年产石油1亿吨左右，是一个产油大国，但是油价最高时可达9.68美元/加仑，约合人民币16.66元/升，足足比国内高了两倍。 （来源：中国石油 2016-02-17 13:14）	荣登“2015年度中国地暖管十大品牌”榜单的优秀企业和品牌前三名揭晓：第一名：公元、永高股份有限公司；第二名：金潮、山东金潮新型建材有限公司；第三名：日丰、日丰企业集团有限公司。永高股份（002641）建有国家级博士后科研工作站，凭借产品优异的性能和品牌认知度，公司的产销量居全国塑料管道行业第二，出口居行业第一。永高股份独占鳌头、名列榜首，名副其实、当之无愧！ 油价低。 三桶油的业绩为什么好 都不晓得该怎么表扬你了 
02-17	3359	1	中国石油(601857)融资融券信息(02-16)	中国石油(601857)2016-02-16融资融券信息显示，中国石油融资余额1,631,742,017元，融券余额4,140,255元，融资买入额65,527,287元，融资偿还额54,849,695元，融资净买额10,677,592元，融券余量563,300股，融券卖出量181,300股，融券偿还量1,000股，融资融券余额1,635,882,272元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-02-16601857中国石油1,631,742,0174,140,25565,527,28754,849,69510,677,592563,300181,3001,0001,635,882,272沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-02-17 07:38）	抄底 
02-17	162115	343	中石油揭中国油价比美国贵内幕：油价48%交税了	　　一个月前，国际油价收盘跌破30美元/桶，到达12年以来的最低水平，尽管人们不愿意相信，但这确实还远不是终点。▲ 国际原油价格30天走势图/油价网　　如图所示，过去30天国际油价的浮动大有“十环过山车”的态势，虽偶有强势反弹，但攀爬的最高点不过35美元/桶，而最低跌至近26美元/桶。　　国际油价持续低迷，美国油价也狂跌不止。在猴年过去的45天里，美国的汽油价格有40天是下跌的。到2月14日情人节当天，美国全国的汽油平均价格降到了1.7美元/加仑，已经接近2009年的历史低点。　　以得克萨斯州为例，2008年7月，得州汽油价格曾高达4美元/加仑，而目前该地油价已经降到了1.5美元/加仑，换算成人民币，即每升不到2.6元。　　让我们再来看一下目前中国九个省份的油价情况。▲ 来源/中国石油集团经济技术研究院(按各省市发改委基准价格整合)　　从上图可以看出，中国各个省份的油价不尽相同，以93号汽油为例，最低的是吉林为5.36元/升，最高的北京为5.56元/升。　　考虑到美国的人均收入远远高于中国，而油价却比中国便宜，许多亲们觉得这简直是让人狗带的节奏！事实上，这些内幕你知道么？　　美国油价为什么相对便宜？　　首先，在历史上美国是对原油开发利用较早的国家，从1859年在宾夕法尼亚打出了第一口油井到二战之后的一段时间里，世界能源版图被称之为“墨西哥湾时代”，美国一度掌握世界原油产量的2/3。而彼时中国的石油年产量仅为12万吨。　　其次，美国是一个资源丰富的国家，石油储量远超中国。据《BP世界能源统计年鉴2015》数据，截至2014年底，美国石油探明储量为48.5，中国为18.5(单位：十亿桶)。不容忽略的是，美国人口不到中国的四分之一，一个“油多人少”，而另一个“油少人多”。　　第三，也是很重要的一点，美国之所以油价低，与美国政府的政策有关。美国向来对石油资源的争夺和控制特别用心，从美国在中东地区一些产油国长年派驻军队可见一斑。政府此举保障了美国海外石油供应的稳定性，但同时相当于为石油供应的隐性成本埋了单，这些都压低了美国的油价。　　所以，亲们明白了，在资源保障上，中国和美国真的没法比。　　中国油价为什么看上去“贵”？　　众所周知，到达终端消费者的油价不仅包含原油价格，还有炼油、输油、加油站等各个环节的成本和利润，最后还需要加上燃油税。相较美国，由于技术和资源等方面因素，目前中国生产成品油成本较高，但影响中美两国油价最关键的因素，其实还是税！　　和中国不同的是，在美国，买东西价是价，税是税，也就是说，实际上美国人加一升油还要额外掏一份税金。美国各州的税率不一，纽约州、北卡罗来纳州和加利福尼亚州的成品油税最高，分别是每加仑交42.4、40.7和39.5美分的税。以每升汽油2.6元为例，如果在纽约州，最后实际要付的价格是3.31元左右。　　但在中国，我们的实际消费价和税是混合在一起的，而不是价税分离。按照我国的成品油价格结构，油价中48%为各种税费。以5.67元/升的92号汽油为例，如果刨去税款的话，那么每升价格应为2.95元，与美国多数加油站的价格实际上是持平的。　　说完这些，你就明白为什么中国油价比美国“贵”了。　　事实上，以2016年1月全球汽油价格网发布的世界油价排行榜来看，中国的油价其实属于中间偏低，有许多比中国收入水平低得多的国家，油价比中国还贵。　　此外，大多数发达国家也比中国油价高，美国只是个“例外”。以欧洲为例，德国成品油消费税为57%、韩国为52%。最典型的当属挪威，它年产石油1亿吨左右，是一个产油大国，但是油价最高时可达9.68美元/加仑，约合人民币16.66元/升，足足比国内高了两倍。（来源：“中国石油”公众号 2016-02-17 07:06）	凭什么不信，不要总以为自己最聪明 收入比 大笑 意思明白了 税费高，高速公路还收费呢 滚 中石化出口的成品油为什么是1.8？ 强烈感受，1税太高，2，扣税后与美国差不多，3，中国收入比美国差多了。 美国油价是含燃油税的。本文是在用消费税误导读者。美国有消费税的州，燃油和其它商品一样另外还要加消费税；在没有消费税的州，油价就是消费者实际支付额。不过，中国这样大的国家，燃油严重依赖进口，如果油价跟随市场巨烈拨打，很容易出现能源危机。 煤老板在减少，未来估计煤炭也要走这一步 事实就是税赋太重 说的啥意思嘛，不就是不降价吗？还用整这么多话啊，全国人民都等着涨价呢，怎么的都是你们说了算。 油价跌了，但是春运期间，车费反而涨了？ 税费高是好事。但你得用之于民。高福利我们看不到呀。 搞了半天就是还要加税 中国梦比瑞典梦好！ 富人月均一万，穷人月均两千，同买一碗面50块，也叫相当？当我们无知 有种解释一下当初100美元的价格和毛子定了几十年的SB合同？有种解释比一下自己的炼油工艺和收率质量！有种解释一下为啥美帝收了燃油税高速公路都是免费的！不解释还罢了…… 无耻，也请设个地板线！ 为抢钱找理由！ 那就騎自行車環保就是啦。笑。要不買倭車雷克殺死也不錯啊。節油，就是可能經受不起小夏利的碰撞。哈哈哈哈哈哈 养路费也在油价里面的，反而没说，可见引用上图说的数据不准。只能是仁者见仁智者见智吧！ 补贴穷人，点赞发财 人民纳税连走的路也不放过。 要脸不 不赞 补贴落后，维持垄断 为啥不比挪威的福利呢？高税负对应好福利，我们有吗？ 收税的跟你们不是一伙的? 百分之48交油税了？税也太高了的吧？ 文章里不是说了韩国德国都税更高吗。美国是个例外。 胡说八道 
02-16	4115	3	中国石油(601857)融资融券信息(02-15)	中国石油(601857)2016-02-15融资融券信息显示，中国石油融资余额1,621,064,425元，融券余额2,749,940元，融资买入额16,987,693元，融资偿还额28,898,948元，融资净买额-11,911,255元，融券余量383,000股，融券卖出量25,500股，融券偿还量78,220股，融资融券余额1,623,814,365元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-02-15601857中国石油1,621,064,4252,749,94016,987,69328,898,948-11,911,255383,00025,50078,2201,623,814,365沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-02-16 07:39）	一万年太久只争朝夕 抛掉中石油，买入其它股票，争取好的收益。 财力 加油 献花 复盘 羊年九鼎投资借壳中江地产从9.81元至77.58飞船历程，预示着妖猴王春桃年卓诚兆业拟借壳铜峰电子【600237】火箭射更精采！ 
02-06	9300	1	中国石油(601857)融资融券信息(02-05)	中国石油(601857)2016-02-05融资融券信息显示，中国石油融资余额1,632,975,680元，融券余额3,150,255.60元，融资买入额27,434,365元，融资偿还额69,713,157元，融资净买额-42,278,792元，融券余量435,720股，融券卖出量22,120股，融券偿还量42,700股，融资融券余额1,636,125,935.60元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-02-05601857中国石油1,632,975,6803,150,255.6027,434,36569,713,157-42,278,792435,72022,12042,7001,636,125,935.60沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-02-06 07:37）	这一波中石油下跌算少的。 
02-05	3273	1	中国石油(601857)融资融券信息(02-04)	中国石油(601857)2016-02-04融资融券信息显示，中国石油融资余额1,675,254,472元，融券余额3,312,738元，融资买入额51,404,657元，融资偿还额57,545,246元，融资净买额-6,140,589元，融券余量456,300股，融券卖出量63,200股，融券偿还量35,000股，融资融券余额1,678,567,210元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-02-04601857中国石油1,675,254,4723,312,73851,404,65757,545,246-6,140,589456,30063,20035,0001,678,567,210沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-02-05 07:38）	抄底 
02-04	3795	0	中国石油率石油股大涨	没有内容	
02-04	2981	1	中国石油(601857)融资融券信息(02-03)	中国石油(601857)2016-02-03融资融券信息显示，中国石油融资余额1,681,395,061元，融券余额3,090,882元，融资买入额34,695,600元，融资偿还额44,605,365元，融资净买额-9,909,765元，融券余量428,100股，融券卖出量7,000股，融券偿还量56,200股，融资融券余额1,684,485,943元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-02-03601857中国石油1,681,395,0613,090,88234,695,60044,605,365-9,909,765428,1007,00056,2001,684,485,943沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-02-04 07:37）	抄底 
02-03	4494	6	中国石油(601857)融资融券信息(02-02)	中国石油(601857)2016-02-02融资融券信息显示，中国石油融资余额1,691,304,826元，融券余额3,493,836元，融资买入额71,232,612元，融资偿还额52,372,775元，融资净买额18,842,863元，融券余量477,300股，融券卖出量12,600股，融券偿还量102,500股，融资融券余额1,694,798,662元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-02-02601857中国石油1,691,304,8263,493,83671,232,61252,372,77518,842,863477,30012,600102,5001,694,798,662沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-02-03 07:38）	抄底 据悉中石化，中石油及油气股上下游，煤炭，钢铁，有色，制造业都将巨亏，年报地雷会频发，小心踩雷！ 微笑 主力机构在逆势做多 疯狂拉升 为投资者敢作敢当的充作解放军 这么多融资盘，怎么可能让他们赚钱，一个字跌。 做空中国石油 
02-02	34755	27	受油价暴跌拖累业绩 中石油上市后利润首次跌破千亿	　　中石油近日发布公告称，经公司财务部门初步测算，预计2015年实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将减少60%—70%，而2014年中石油净利润为1071亿元。由此计算，中石油2015年的净利润约在320亿—428亿元。记者梳理发现，这是自中石油2007年登陆A股以来净利首次降至千亿以下，此前中石油的净利润已经自2007年起连续8年超过1000亿元。 （来源：山东商报 2016-02-02 16:29）	糟了，明天又得大跌了 哭穷有意思吗？ 你不是进口石油吗，石油大跌你还亏? 抄底 实在看不懂，进口原材料跌价，企业反而会亏本？还有这等事？ 利润被石化海油分走了，国家总利润不变 中石油会亏，那是天大的笑话 成品油不降价，原油在跌，还亏损，奇葩 人生最大的投资错误是中石油，大盘疯涨他微涨，大盘下跌他大跌，原油期货大涨他不涨，原油一跌他大跌，中国石油真是sb。 中石油赚不赚钱不是公司说了算，而是国家说了算 利润好的时候也不见股民获利 什么鬼？利润还比之前的少，你是来搞笑的吗？ 劫道的也赔钱了 牛 看多 财力 加油 献花 鼓掌 复盘 错过了羊年七喜智度实达重组股N倍飙升行情，猴春季绝不错过低于15元下小盘铜峰电子！【600237】万丈高楼平地起！ 去年当然赚少 今年大赚 罪有应得，破产。 报表在人家手上，不是笑话是鬼话。 就这股，不知害了多少人，罪有应得，破产。 报表在人家手上，不是笑话是鬼话。 据悉中石化，中石油及油气股上下游，煤炭，钢铁，有色，制造业都将巨亏，年报地雷会频发，小心踩雷！ 以前多也没见好 老天开眼啦 打破垄断打破垄断打破垄断，垄断所滋生的腐败是最最严重的！ 中石油揪出来一大批贪污腐败分子，业绩肯定下降的，股民的血汗钱就给一批腐败分子挥霍掉了。 中国石油回归给投资人带来巨大的伤害是时间无法抹去…… 这些发言你们信嘛，那个企业，单位，会说真心话， 这些发言你们信嘛，那个企业，单位，会说真心话， 
02-02	3234	0	中国石油(601857)融资融券信息(02-01)	中国石油(601857)2016-02-01融资融券信息显示，中国石油融资余额1,672,461,963元，融券余额4,112,200元，融资买入额48,755,167元，融资偿还额46,685,889元，融资净买额2,069,278元，融券余量567,200股，融券卖出量107,300股，融券偿还量23,900股，融资融券余额1,676,574,163元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-02-01601857中国石油1,672,461,9634,112,20048,755,16746,685,8892,069,278567,200107,30023,9001,676,574,163沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-02-02 07:38）	
02-02	35361	35	中石油利润将首次跌破千亿 净利润预计下降6至7成	　　2015年年报预告已发布完毕。在173家央企中，超三成公司预计亏损，其中煤炭和钢铁行业的上市公司成亏损重灾区。作为A股市值王的中国石油，去年净利润较上年同期将预减60%-70%，据此推算，中国石油净利润大约为320亿元至430亿元之间，不仅是近十年净利润最少的一年，也是其近十年来净利润首次跌破千亿元。　　在173家央企中，有58家公司预计亏损，26家公司预减，12家公司略减。2015年预计亏损的不乏大央企，其中包括中煤能源、五矿发展、中国重工、武钢股份等公司。　　有44家公司未公布净利润具体数据，目前亏损额最多的三家公司依次为武钢股份、鞍钢股份和五矿发展。总体上看，钢铁、航运和煤炭三个行业的上市公司是央企亏损集中地。有产业研究分析师表示，去年以来，油价、煤价和钢材价格不断下跌，这几个行业目前产能过剩严重，去产能已经成为关键词。随着央企改革不断深入，这些行业在今年会出现比较大规模的重组和并购。　　中国石油净利润预计下降6至7成　　受累于油价下滑，石油板块业绩虽未亏损，但下滑严重。两市第一市值股中国石油虽然保持一定程度的赢利，净利润却滑至近十年的最低点。　　中国石油预计2015年归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将减少60%-70%。2014年中国石油净利润为1072亿元，以此推算，其2015年净利润大约为320亿元至430亿元之间，这也是中石油近十年来净利润首次低于千亿元。　　在公告中，中国石油表示，2015年，受国际油价断崖式下跌以及国内天然气价格下调等因素综合影响，本公司经营业绩出现较大幅度下降。2016年，国际油气市场仍将持续低迷，市场竞争进一步加剧。公司将大力实施资源、市场、国际化、创新四大战略，深入开展开源节流降本增效，不断优化业务布局和资产结构，努力为全体股东创造可持续回报。　　石化油服2014年全年赢利为12.3亿元，预计2015年业绩大跌98%，赢利仅有2300万元。中海油服2014年全年盈利75亿元，预计2015年归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比将减少85%左右。　　业内专家指出，虽然中石化还没有发布2015年的业绩，但根据此前发布的前三季度报告以及去年四季度国际原油价格的趋势可以预测，中石化在2015年的净利润将很可能与中石油一样大幅下跌。中石化2015年前三季度业绩显示，公司在1-9月实现归属于母公司股东的净利润为258.48亿元，较2014年同比下降49.49%。中海油2015年前三季度实现营收1167.4亿元，同比下降33.4%。去年四季度，国际原油价格一直处于下滑趋势，在去年底跌破40美元/桶。　　此前中国石油和化学工业联合会相关负责人预测，目前国际原油市场形势不明朗，2016年国际原油价格仍将有很大可能继续保持低位运行。中国石油天然气集团在日前发布的报告中也预测，2016年国际油价将维持在40-50美元/桶的平均水平。这对于“三桶油”而言，如何改善公司产业结构、收窄石油开采产业的亏损将成为企业面临的头等大事。　　武钢股份预计亏损68亿元　　在钢铁板块中市值排名第四的武钢股份，全年亏损可能超过中煤能源等公司，有望成为2015年“亏损王”。　　武钢股份预计2015年归属于上市公司股东的净利润为-68亿元左右。而上年同期，归属于上市公司股东的净利润还有125.74亿元。　　武钢股份公告称，预亏主要原因有三点：一是下半年央行改变人民币兑美元汇率中间价报价机制，使得人民币急速贬值，公司确认汇兑损失大幅增加；二是钢材市场低迷，下游行业需求不振，钢材价格持续走低；三是市场价格下跌，资产减值损失增加。　　整个行业利润下滑，钢铁板块中总市值排名第一和第二的包钢股份和宝钢股份也未能幸免。包钢股份2014年全年盈利2亿元，预计2015年净利润亏损32亿元至38亿元，宝钢股份2014年全年盈利接近58亿元，预计全年净利润下降50%至100%。钢铁板块中市值排名第六的鞍钢股份预计全年净利润亏损43亿元，韶钢松山、八一钢铁、中原特钢等企业均预计亏损。　　中煤能源预计亏损20多亿元　　煤炭行业央企也是亏损重灾区。　　去年以来煤价下跌幅度超过三成，受此影响，中煤能源预计2015年公司实现净利润为-23亿元到-28亿元。这是中煤能源挂牌上交所以来，首次出现年度亏损。而2014年全年，其归属于上市公司股东的净利润还有7.67亿元左右。　　但是同为央企的中国神华预计同期净利为161.45亿元，同比下降56.9%，但并未滑至亏损状态。中国神华表示，2015年公司净利下降的原因是煤炭价格下降，发电业务售电价格下降，且拟计提资产减值准备48.09亿元。　　厦门大学能源协同创新中心主任林伯强表示，由于煤价在不断探底，煤炭业务规模越大的企业亏损额会越大，能保证不亏损、有盈利的煤企，也都是非煤板块在支撑着。　　另据报道，陕西煤业、云煤能源、大同煤业和中煤能源2014年净赚19.06亿元，2015年预计净亏额合计在74亿元至85亿元之间。国投新集和煤气化因为连续两年亏损，其股票将在2015年度报告披露后被实施退市风险警示的特别处理。　　新闻链接　　央企连续3年成“亏损王”　　央企已经连续3年成为A股上市公司中的“亏损王”。中国远洋、长航油运和中国铝业三家公司分别在2012年、2013年和2014年的亏损榜中“登顶”。　　其中，长航油运已于2014年遭遇摘牌退市；中国远洋的母公司中远集团则在2015年完成了与中海集团的合并重组；而中国铝业在去年通过出售资产、关停亏损生产线的方式，试图改善亏损局面，尽管公司前三季度仍亏损9.31亿元，但是预计2015年将实现净利润2亿元。　　数据还显示，大唐发电、吉电股份、桂冠电力等电力行业上市公司均预计业绩预增；南方航空、中国国航等公司业绩增幅也较为明显。其中，长安汽车、招商蛇口、海康威视等公司成为赢利较多的公司。　　大跌成定局>>>　　中石油预亏 “三桶油”净利大跌几成定局　　股民愿望>>>　　A股公司“另类分红”送肉送壶 股民：盼中石油送汽油 （来源：北京青年报 2016-02-02 05:02）	不屑 丢人现眼 防腐应该业绩增长才对呀，怎么反而更差了呢 支柱行业全线衰退，怪谁呢？ 全面亏损，不是底，全面破产，才是底。 大笑 虚胖也是一种病，要健康强壮的经济体系才是有竞争力的了。 如果不是靠垄断地位，早就破产清算了。 如果不是靠垄断地位，早就破产清算了！ 滴汗 300--400亿已经不错了，这还是变卖资产的结果。 还不如周石油帮时的业绩？ 总比亏损的强千万倍！ 中石油跌不跌跟老百姓毛的关系都没有！ 这家伙业绩再好股民也不收益。 我的顺风清洁能源从12元到1块1 中石油科级以上领导少拿点奖金，利润会更高。 马勒戈壁你们好意思 据2009年的媒体报道，中石油在美国上市融资仅28.9亿美元，分红累计却高达119亿美元。中石油、中石化、中国联通公司，最近四年向海外投资者分红高达1100亿美元，相当于每个中国人为美国人民贡献了约600元人民币。 如果不是靠垄断地位，早就破产清算了。 那么好的资源，那么好的领导，那么好的员工，那么高的工资，那么好的福利，，居然还是亏损，亏损了谁的？ 抄底 原油跌这么多，成品油价又不低，还亏损？ 国际油价高不挣钱，国际油价底也不挣钱，到底谁挣钱 两市市值第一股自去年下半年就是工商银行了，中石油以后只能做牢二 反正我不信 夕阳产业，以后是动车和电动车的天下 没事会救市的 前赴后继 应该不对，可能是为了不分红或有其他的才让这些央企亏损的， 中石油，你老实交代，地板价都给你设定好了，怎么可能亏钱？你是怎么亏的，原油越便宜不是越有利润吗？ 银行业绩明年开始大幅度下滑也是必然的，今年是转折点 
02-02	7417	0	仅四成在线监测超标企业受环保处罚	　　2015年1月1日起新《环境保护法》及其配套办法实施以来，对环境违法企业依法分别采取按日计罚等处罚措施，在全社会营造了严厉打击环境违法行为的强大声势。　　由证券时报上市公司社会责任研究中心和北京公众环境研究中心于2015年初共同启动的“上市公司在线监测数据污染物排行榜”项目，全年共计141家上市公司或其关联方上榜。然而，这其中仅有50家企业有环境监管记录或环保处罚记录，占比不到四成。这说明环保部门在线监测结果与环保执法还存在较大的不一致性。　　在当前的监督性监测执法资源仍然不够充足的形势下，在线监测应当成为重要的监督手段和识别企业问题的工具。全面、及时公开在线监测数据、保障数据真实性和数据质量，有助于全面识别企业环境风险。　　不仅如此，从企业受到的处罚来看，一般性罚款和其它类型的处罚仍然占主要比例。罚款记录共有52条，总金额为2504.08万元，其中按日计罚9起。13家上榜企业还因存在环境违法行为被查封扣押、行政拘留、停产整治、限产整治以及挂牌督办等较为严重的环境处罚。　　尽管如此，部分企业仍存在无视环境处罚、持续存在污染物排放超标的行为，违法成本偏低和处罚未执行到位的情况依然存在。以中国石油吉林石化分公司和国中水务秦皇岛污水为例，中国石油吉林石化分公司因大气污染物超标排放行为去年累计被按日计罚5次，罚款金额共计387万元。但在全年的监测中，该企业仍然多次超标上榜，迟迟未实现整改。而国中水务尽管在2015年收到千万罚单也并未改变企业在线排放数据长期超标的状况。由此，项目组认为当前环保处罚力度尚不足以让环境风险转化为财务风险。（来源：证券时报 2016-02-02 02:48）	
02-01	2949	0	中国石油创近一周最大跌幅	没有内容	
02-01	21337	34	中石油预亏 “三桶油”净利大跌几成定局	　　产能过剩，国际油价暴跌让国内“三桶油”在2015年的日子并不好过。日前，中石油发布的2015年业绩预告显示，预计公司2015年实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比将减少60%-70%。虽然中石化、中海油还未发布各自业绩，但在业内看来，2015年“三桶油”净利大跌几成定局。　　中石油公告显示，经本公司财务部门初步测算，按照中国企业会计准则，预计2015年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比将减少60%-70%。其中，2014年中石油实现归属于上市公司股东的净利润为1071.73亿元，这意味着，2015年中石油预计实现净利润仅为321.52亿-428.69亿元，而这也是中石油近十年来净利润首次低于千亿元。　　中石油方面称，2015年，受国际油价断崖式下跌以及国内天然气价格下调等因素综合影响，公司经营业绩出现较大幅度下降。另外，中石油表示， 2016年国际油气市场仍将持续低迷，市场竞争进一步加剧。公司将实施资源、市场、国际化、创新四大战略，深入开展开源节流、降本增效，优化业务布局和资产结构。　　与此同时，有业内专家指出，虽然中石化、中海油都还没有发布2015年的业绩，但根据两家此前发布的前三季度报告以及去年四季度国际原油价格的趋势可以预测，中石化和中海油在2015年的净利润将很可能与中石油一样大幅下跌。　　据北京商报记者此前在中国石油和化学工业联合会2015年度总结会上了解到，由于油价下跌超出预期，2015年原油及天然气开采板块的损失是导致石油企业减产、盈利大幅下降的主要原因。　　中石化2015年前三季度业绩显示，公司在1-9月实现归属于母公司股东的净利润为258.48亿元，较2014年同比下降49.49%，中海油2015年前三季度实现营收1167.4亿元，同比下降33.4%。另一方面，在去年四季度，由于国际原油价格并没有反弹，而是一直处于下滑趋势，在去年底跌破40美元/桶。　　有业内人士表示，在此背景下，中石化与中海油在去年四季度难以逆转前三季度的营收、净利大幅下滑的趋势。公开资料显示，目前国内油田平均开采成本在45-53美元/桶，而国际原油价格要远远低于开采成本。　　卓创资讯原油产业高级分析师高健表示，由于国外特别是中东地区原油并没有减产，导致国际原油产能过剩严重，油价不断下跌，国内石油企业业绩将面临很大压力。　　此前中国石油和化学工业联合会相关负责人预测，由于目前国际原油市场形势不明朗，2016年国际原油价格仍将有很大可能继续保持低位运行。中国石油天然气集团在日前发布的报告中也预测，2016年国际油价将维持在40-50美元/桶的平均水平。这对于“三桶油”而言，如何改善公司产业结构、收窄石油开采产业的亏损将成为企业面临的头等大事。　　此外，为了降低油价暴跌带来的负面影响，中海油近日发布的2016年战略发展计划显示，2016年中海油计划将资本支出由2015年的675亿元缩减至不超过600亿元，比2014年降低44%。与此同时，中海油还将2016年净产量目标定为4.7亿-4.85亿桶油当量，较2015年的预计净产量下调了2%-5%。有消息称，这是中海油自1999年上市以来首次调低产量目标。另外，中石化日前发布的2015年经营公告显示，2015年中石化油气产量为4.72亿桶当量，同比2014年下降1.7%；国内原油产量为2.96亿桶，同比2014年下降4.67%。（来源：北京商报 2016-02-01 08:45）	国内油没降价还亏 看来要大跌了 废物 最好两个跌停板 赶紧跌净资产 吃全国人民血汗的不良企业，最好倒闭。 一群贪官。 什么标题，是预亏吗？预亏是负数不懂吗？ 这个标题？？哪里预亏？？ 标题！ 标题！ 预减60-70%在2015油价暴跌的背景下，并不算减负最大的，更没有亏损，标题却非要说预先亏，媒体的文章的不严谨也是股市动荡加剧的不可忽视的因素。 油价全世界最高，还亏损 ，我日！都被贪污了！！ 就这样赚钱还亏损，好意思说？ 垄断吸血企业，高层的取款机 原油130你减盈，原因是你是炼油企业，原油70时你减盈，原因是你套保，原料成本太高。原油30时，你大幅减盈，原因是你又变成了石化企业。你的利润都是为了上市编出来的吧，骗子。 唱空的标题，草泥马是利润少了怎么变预亏了。他哪里亏损了尼玛b 国际油价涨，三桶油没有赚多少钱（利润率低），国际油价跌，三桶油还不赚钱，是从业人员不行？管理者不行？世道不行？你有答案吗？ 哈哈哈，小编数学体育老师教的！！小学一年级都不及格哦！！！！！ 国际油价上涨它跟着涨，国际油价下跌它死活不降价，与民争利不得人心，亏损活该！ 中石化未来也可以增加电动汽车充电桩。我4.31元满仓中石化 加油的汽车多了，油价并没有怎么降，为何净利会跌？ 是利润比以前降低,现在的编辑水平断章取义,什么东西. 抄底 进口油使宜，卖一样贵，亏损，严查。 不赞 不赞 不赞 不赞 尼玛，有点水平好不好，这叫净利下滑，哪里是亏了，什么标题？ 停止国内石油开采，保护环境，保留留资源！ 中石油砸盘，春节红包行情无望。。。全国人民都知道，你们是吸人血，吃人肉，啃人骨头不吐渣的垄断饿鬼。。 两桶油亏损的话会使A股市盈率发生重大的变化 呵呵48下来的大蓝筹股，以后搞个st什么的 
02-01	17367	34	油价拖累业绩 中石油上市后利润首次跌破千亿	　　1月29日晚间，中石油(601857，SH)发布公告称，经公司财务部门初步测算，预计2015年实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将减少60%~70%，而2014年中石油净利润为1071亿元。中石油在公告中表示，2015年公司经营业绩出现较大幅度下降，主要是受国际油价断崖式下跌以及国内天然气价格下调等因素综合影响。　　自2015年油价持续下跌以来，包括“三桶油”在内，国际石油巨头的利润纷纷大幅下滑，而一些能源巨头则在2015年第四季度的油价出现12年新低后开始亏损。　　中国能源网首席信息官韩晓平在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，中石油利润幅度下滑较大的原因主要有两个：一是中石油在国内的油田较多且不少油田成本较高且难以停止开采，因此在低油价时会导致利润变少；其次是中国的石油公司没像国际石油公司一样大规模裁员，而中石油超过百万的员工数量给中石油带来较高的人工成本。　　油价下滑拖累业绩　　2014年中石油净利润为1071亿元，由此计算，中石油2015年的净利润约在320亿~428亿元。记者梳理发现。这是自中石油2007年登陆A股以来净利首次降至千亿以下，此前中石油的净利润已经自2007年起连续8年超过1000亿元。　　安迅思能源研究总监李莉在接受《每日经济新闻》记者采访时说，作为国内最大的油气生产商，2015年以来，原油价格的低位徘徊及国内天然气价格的降价是中石油业绩下滑的主要原因。　　中石油是“三桶油”中生产原油最多的企业，其2015年前三季度国内原油生产量便超过了中石化与中海油前三季度的原油总产量。2015年前三季度，中石油生产原油7.2亿桶，其中国内生产原油6.1亿桶；中石化生产原油2.6亿桶，其中国内生产原油2.2亿桶；中海油生产原油3.67亿桶。　　中石油同样是国内天然气最大的生产商。2015年前三季度，中石油生产天然气2.29万亿立方英尺，同样大幅超过中石化的5300亿立方英尺及中海油的3622亿立方英尺。　　除去国际原油价格在2015年的下跌及低位徘徊，国内的天然气价格同样在2015年进行了两次下降。2015年2月末，国家发改委宣布，按照现行天然气价格形成机制，将各省份增量气最高门站价格每立方米降低0.44元，存量气最高门站价格提高0.04元，4月1日起实现价格并轨；2015年11月，国家发改委发布通知，决定自2015年11月20日起降低非居民用天然气门站价格，下调幅度为0.7元/立方米。　　在韩晓平看来，除去原油及天然气价格的下降，人工成本高企也是中石油利润缩减的原因之一。中石油2014年企业社会责任报告中显示，集团从业员工总数达到150.02万人。　　“国内许多油田经过多年开采，资源水平已经比较差，但是如果在低油价下停止开采，有的油田未来重新开采的时候可能难以出油，而且一旦停止开采，许多油田就没办法养活员工了。此外，中石油的员工数量相比国际上相同规模的公司超出数倍甚至多达10倍，无法像其他国际石油公司一样裁员，因此人工成本的负担较重。”韩晓平进一步解释道。　　石油巨头业绩纷纷大跌　　低油价不仅困扰着中石油，“三桶油”中的另外两家石油公司同样经历了利润的大幅下滑。　　2015年前三季度，中石化实现营收15368.3亿元，同比下降27.36%，归属母公司净利润258.4亿元，同比下降49.49%；中海油三季度油气销售收入363亿元，同比下降32.3%，上半年净利润为则为147亿元，同比下降56.1%　　国际原油价格自2015年年中开始从130美元/桶的高位一路下滑，后虽有所反弹，但进入四季度后，国际原油价格又一路走跌，自2015年11月下旬起，国际原油价格就跌破40美元/桶，随后又跌破30美元/桶的12年低位，目前则仍然在30美元左右徘徊。　　受此影响，国际石油巨头在过去一年的日子也不好过。　　从已经公布业绩预告的石油巨头来看，法国道达尔CEO在2016年1月下旬曾声明，由于国际油价50%的跌幅，2015年公司利润与2014年相比或下滑20%。另一家石油巨头壳牌则公告称2015年的净收入预计将从226亿美元大跌到104亿~107亿美元，跌幅高达52%。　　能源行业巨头雪佛龙则已经开始在去年的第四季度亏损。雪佛龙上周表示，2015年第四季度公司亏损5.88亿美元，是13年来首次季度亏损。公司第四季度营收280亿美元，低于上年同期的420亿美元。雪佛龙公司首席执行官JohnWatson在声明表示因油价的下跌，公司2015年的业绩预计会大幅下滑。　　“面对低油价，国际上的石油公司都没有太多好办法，缩减开支，裁员及出售资产是普遍的行为。”业内人士表示。　　2014年以来，国际的石油巨头及油服公司纷纷缩减开支并进行裁员，包括壳牌、雪佛龙这样的石油巨头以及斯伦贝谢、贝克休斯在内的油服公司，累计裁减石油行业人员已经超过了20万人。 　　大跌成定局>>>　　中石油预亏 “三桶油”净利大跌几成定局　　净利润预减>>>　　中石油去年净利润预减60%至70%　　股民愿望>>>　　A股公司“另类分红”送肉送壶 股民：盼中石油送汽油（来源：每日经济新闻 2016-02-01 02:59）	不让评论了么 取消垄断放开竞争。 中石油坑了几代人，不过坑人的主儿，现在也是。。。这叫人不报天报。 瘦死的骆驼比马大 无耻 中石油利润下降60-70%，正常情况下将导致其股价下跌20-30%。以中石油的权重，将拉低A股大盘多少点，散户们算算吧。 私有制了就不会亏 亏损?你有发改萎这么强的主子还能亏损?光是国家补贴都会让你富的流油 搞不懂，国际油价一路下跌，中石油业务中又大量的进口油，而国内油价下跌有限，中石油业绩应该暴涨才对 油价拖累……真不要脸 中国是动态市盈率，现在的三季报早就反映了这种下降的业绩 融券做空 三桶油 吧！50倍杠杆来做，嫌得很多！ 怎么可能？？国内不降价？？？利差能小吗？？？？ 油价下跌虽然对原油生产减少利润，但却是对进口油和炼油厂增加了利润。中石油本身有石油进口、炼油和销售三位一体业务，说什么油价跌造成大幅亏损完全是一派胡言，是彻头彻尾的谎话！！！ 直接写“中石油上市后利润首次跌破千亿” 这样更令人信服！ 抄底 报亏损也不丢人,只要不影响高福利,高待遇什磨都能干.到处盖房子.这样的央企丢尽了国企的人. 国有企业都被挖空了 享受垄断地位 还效率低下 太可怕了 妈个吧子的，为了少分红，把业绩做的越差对他们越有利，实际在损害广大投资者的利益，无信而不立。 中石油一年利润不如阿里半年的 时代变了 为什么不说贪腐、利益输送、浪费、中饱私囊导致业绩差呢？ 怎么说也是盈利，总比那些年年亏损，无力分红的股票强100倍！ 吃闲饭员工太多了，岂有不亏之理。 大笑 大便 石油价高，你喊亏。石油价低，你还要亏。真无语了。 汽油100块一升，叫中石油赚个够 大便 大便 大便 呵呵，大过年的你们还在忙啊，肚子饿了吧？来，股民送点点心给你们填填肚子，让你们吃饱了好上路 唯一的解释，此锅高价买了饿毛的油，否则无法解释40元的地板价。 进口的原油是多少钱呢？原油价格下跌对石油企业有利呀？怎么能亏损呢？见鬼了吗？ 中石油巨坑，再亏，高管吃喝玩乐照样 
02-01	11827	8	国际油价“跌跌不休” 利多中国经济复苏	　　点击查看>>>原油市场行情　　在过去的一年半时间里，国际原油价格持续下跌，从2014年6月份的每桶108美元跌至目前的每桶30美元附近。　　统计数据显示，NYMEX原油期货1月29日当周上涨1.43美元，上涨幅度约为4.44%，报每桶33.62美元；布伦特原油期货收涨2.62美元，报每桶34.74美元，跌幅达7.9%；值得注意的是，美油、布油当月跌幅分别缩小至6.8%和9.3%。　　部分研究人士认为，就美国此前公布的2015年四季度宏观经济数据来看，美联储在今年3月份选择加息的可能性在逐渐减弱，受此影响，国际油价将获得短暂支撑。此外，造成目前原油价格暴跌的主要原因是供过于求。相信在适当的时候，石油输出国会联合起来限制产量，进而改善市场上的供求关系。　　部分专家认为，2016年的国际油价仍面临着严峻挑战。鉴于原油市场基本面依旧偏空，预计原油价格仍将在低位徘徊很长一段时间。　　一位不愿具名的专家向《证券日报》记者表示，尽管我国对石油的需求在逐渐减弱，但受人口基数庞大的影响，整体来看，国内对于原油的需求总量仍然不小。同时，目前的低油价有利于与石油密切相关的企业发展，如航空、交通运输等行业。　　厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强向《证券日报》记者表示，低油价对于我国整体经济复苏而言是利好的，尤其是对下游产业的发展。不过，对三大石油公司来说，可能会带来一些不利影响。主要在于国际油价的下跌意味着前期购买价格与现期低价的差价亏损。　　据《证券日报》记者了解，中国石油在1月30日发布2015年年度业绩预告中称，预计全年实现净利润较上年同期减少60%至70%。以2014年中国石油1071.73亿元的净利润计算，预计2015年中国石油的净利润为321.52亿元至428.69亿元。　　投行预估>>> 　　华尔街大型银行不断下调油价预期　　减产希望>>> 　　泼冷水？分析人士称产油国减产希望不大　　又是狼来了？消息称沙特愿意与产油国合作　　原油产量>>>　　伊朗制裁解除后增产迅猛 1月份OPEC原油产量创新高　　页岩油破产>>>　　油价低迷油汽行业利润大降 页岩油企业或迎破产潮（来源：证券日报 2016-02-01 01:02）	有混蛋不是说，油价太低不利经济复苏吗？ 国际油价再跌，我们不要40美元以下的 国际油价跌跌不休。利多中国经济复苏，体现在外围股市大涨，A股市天天下跌。 中国经济的崩溃是我们自己的问题，不是外部的，所以外部的那些因素利好，无法改变中国经济的崩溃，我们的问题是：体制、结构、自我膨胀、猛吹泡沫、金融混乱、少数特权阶层对未来经济杀鸡取卵式的抢劫。破灭是必然结果，不可改变地！ 还记得08年说：中国会先于世界复苏 鼓掌 中国神油下降了 中石化、中石油、中海油就是最大的诈骗犯！2016年1月5日全国92号汽油最新价格行情单位:国人使用每升5.68元人民币--出口每升1.8元人民币!中化泉州3.8万吨成品油出口新家坡 折合每升1.8元人民币每升! 中石化、中石油、中海油就是最大的诈骗犯！2016年1月5日全国92号汽油最新价格行情单位:国人使用每升5.68元人民币--出口每升1.8元人民币!中化泉州3.8万吨成品油出口新家坡 折合每升1.8元人民币每升! 
01-31	2852	1	中国石油的铁骑情节	　　2016年1月30日，天还没有亮，中国石油泉州荆山加油站，仵克良领到一份早餐，一件交通反光背心、一条红围巾，一份保险，一个加油卡，一瓶摩托车机油，一张返乡的驿站地图。 　　这天是福建省泉州市一周以来天气最好的一天，连绵不断的雨终于停了。这一天也是摩托车大军春节返乡高峰，仵克良早上3点就赶到加油站，如愿排在第一位，他的摩托车就停在加油站的停车区里，他将开始十五个小时的骑行之旅。如果顺利，当天深夜就能回到江西省上饶市的一个小乡村里，与家里人团聚。 　　这一天，许多农民工和仵克良一样，早早地赶到福建省的一些中国石油加油站，等着领取中国石油送出的礼包，他们拿着加油卡，就可以在返乡的路上，去到中国石油的一些特定加油站里免费加油，并吃到免费的热菜热饭。 　　每年，有许多像仵克良一样的返乡农民工们，买不到回家的票，或者是为了省钱，搭帮结对地骑着摩托车回家过年，他们被称为铁骑。  　　仵克良今年是第二年报名的农民工，还有很多人已经连续多年参与其中，最早的一批参与的铁骑，开始于2012年。 　　2012年的冬天很冷，几个中国石油福建销售的员工们商量，在加油站里帮助骑摩托车回家的农民工们，这个提议很快得到中国石油江西销售公司响应，于是他们在从福建省到江西的一些国道和省道上，将加油站变为铁骑们歇脚的地方。第二年员工的自发行为演变成公司行为，一直持续至今，越来越多的志愿者们参与其中，受益的铁骑也从第一年的千余人次增加至现在的两万到三万余人次，至今已累计帮助铁骑10万人次，参加这项公益活动的加油站逐年增加。第一年仅为福建、江西国道沿线的11座加油站，第二年则扩大到两省国道、省道的40座加油站，现在扩大到四个省沿线的62个加油站，基本上每50到100公里有一座，铁骑每1到2小时就能有获得补给的地方。此外，中国石油提供的帮助也越来越多。 　　2012年是送点油、送点快餐、送年货； 　　2013年是增加一份10万元的保险，不再送年货； 　　2014年又增加了一条红围巾、一件交通反光背心； 　　2015年则是增加了农民工最需要的摩托车修理； 　　今年，2016年的服务范围扩大，参与的加油站从福建、江西两省，扩大到福建、江西、湖南和湖北四个省。 　　那么，一家石油公司，为什么要帮助骑摩托车回家的农民工？ 　　中国石油的人说，他们有遍布各地的加油站，不少加油站都分布在国道和省道上，为铁骑们提供方便就是举手之劳。今年1月30日到除夕，铁骑们可以得到免费姜茶、联系摩托车修理、应急药品等3项帮助。 　　1月30日，1642辆铁骑，共2667人，从福建的中国石油加油站出发，踏上回家过年的旅途。虽然今年福建省到江西省的高铁开通，铁骑却并没有出现大幅减少。中国石油福建石油销售公司今年的调查发现，农民工骑车回家的原因有很多，但收入下降，以及习惯于每年和老乡骑车回去农民工占比分别接近三分之一，其他原因则为不懂网购、回家要用车，老婆孩子晕车、沿途看风景、动车不直达、经济差、明年不来了等等。 　　对此，中国石油对从福建省出发的铁骑承诺，只要前往指定的加油站报名，并在1月30日和1月31日领取加油卡，这两天就可以凭借加油卡，在返乡驿站地图上标注的指定加油站免费加油。这些油和各种赠送的物品加在一起，大概每个人需要的成本是300元左右，对想要省钱的农民工，300元并不算少。 　　江西人张德明已经在福建务工10年，今年他要和其他的9个老乡一起骑车回家，他说省下来的钱，可以给家里的老人置办一些东西。 　　农民工是中国经济最重要的组成部分，经济的不景气让他们的收入减少，他们希望能省一些钱就要省一些，一些人在得知中国石油的活动后，会特意选在活动开始当天回家。 　　而今，越来越多的企业加入到帮助农民工返乡的队伍中，中国石化已在广东省启动帮助农民工返乡的活动；阿里巴巴则是包火车送农民工返乡。 　　中国石油的人说，只要农民工有骑摩托车返乡的需求，他们就会将这项活动延续下去。“你若再来，我一定在”。（来源：中国经济时报 2016-01-31 22:55）	献花 微笑 微笑 微笑 献花 献花 微笑 微笑 微笑 献花 献花 微笑 微笑 微笑 献花 周末愉快，欢迎查看，收获爽快周末愉快，欢迎查看，收获爽快周末愉快，欢迎查看，收获爽快 
01-30	4409	2	中国石油(601857)融资融券信息(01-29)	中国石油(601857)2016-01-29融资融券信息显示，中国石油融资余额1,670,392,685元，融券余额3,609,148元，融资买入额78,390,141元，融资偿还额112,956,414元，融资净买额-36,660,186元，融券余量483,800股，融券卖出量0股，融券偿还量133,500股，融资融券余额1,674,001,833元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-01-29601857中国石油1,670,392,6853,609,14878,390,141112,956,414-36,660,186483,8000133,5001,674,001,833沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-01-30 07:38）	抄底 有庄的股是个宝，无庄的股是棵草。 
01-30	13388	10	中石油去年净利润预减60%至70%	　　中国石油29日公告称，预计2015年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比将减少60%-70%。　　公司表示，2015年，受国际油价断崖式下跌以及国内天然气价格下调等因素综合影响，公司经营业绩出现较大幅度下降。面对复杂严峻的经营形势，公司坚持稳健发展，严控投资规模，实施低成本战略，以市场为导向优化生产运营，推进资产重组，取得了明显成效，有效缓解了油气价格下降对公司业绩的不利影响。　　同时，公司表示，2016年国际油气市场仍将持续低迷，市场竞争进一步加剧。公司将大力实施资源、市场、国际化、创新四大战略，深入开展开源节流降本增效，不断优化业务布局和资产结构。（来源：中国证券报 2016-01-30 04:31）	能不放屁吗？ 7元守不住，勇创新底，中石油是中国股市的里程碑，创世界之最！建议申报吉尼斯纪录！ 要涨价你就涨，，，目前你牛逼 大垃圾，还诱多 油价高的时候你说进口油贵你提炼后卖亏损要求国家补贴 油价低时你说国产油成本高你又利润降低 特么要脸不 再说国际油价低了国内那啥不靠谱的玩意又给你设置了地板价油价国内油价不降了 要是国内油价按照国际油价来的话你不是亏的家都不认识了 要是按照你这样说法的话国际上那些石油公司不是亏的都找不到北了 可恶的垄断 可怕天朝式民主 鼓掌 油价都这样了，这是利空出尽，请好吧您啦 麻痹的油价大涨你就不说，天天放利空。 业绩下滑，股价不跌，说明底部就在这里。毕竟中石油的价格是跟着国际油价走的。中石油的未知因素就是它的混改方案，目前顶层设计方案还没有出。最大的改革就是中石油和中石化的合并，炼油资产的混改，和管道资产的出售。稍安勿燥，静候佳音。 所有股票都下跌50%以上，就中石油还没有跌！中石油跌10%，大盘到2500点也就能触底了！ 我的顺风清洁能源01165从十二元掉到一块一 
01-29	4908	2	中国石油2015年净利预减60%-70%	　　中国石油(601857)1月29日晚间发布业绩预减公告，预计2015年实现净利润1071.73亿元，同比将减少60%-70%；每股收益为人民币0.59元。　　公司表示，2015年，受国际油价断崖式下跌以及国内天然气价格下调等因素综合影响，公司经营业绩出现较大幅度下降。面对复杂严峻的经营形势，公司坚持稳健发展，严控投资规模，实施低成本战略，以市场为导向优化生产运营，推进资产重组，取得了明显成效，有效缓解了油气价格下降对公司业绩的不利影响。2016年，国际油气市场仍将持续低迷，市场竞争进一步加剧。公司将大力实施资源、市场、国际化、创新四大战略，深入开展开源节流降本增效，不断优化业务布局和资产结构。（来源：证券时报网 2016-01-29 18:32）	快跑，跌停 完蛋了，周一中石油大暴跌，要全部套牢了，关门打狗 
01-29	27417	40	中国石油去年净利润大降七成 多家公司发布业绩预告	　　中国石油料2015年净利大降六至七成　　中国石油(601857)周五盘后公告称，预计2015年公司净利润同比将减少60%至70%。上年同期公司净利润为1071.73亿元。　　中国石油称，2015年，受国际油价断崖式下跌以及国内天然气价格下调等因素综合影响，公司经营业绩出现较大幅度下降。　　中国人寿去年净利润同比预增5%至10%　　中国人寿1月29日晚间发布业绩预告，经公司初步测算，预计2015年度归属于母公司股东的净利润较2014年同期322.11亿元相比，增长约5%至10%。　　以2014年同期业绩计算，中国人寿预计2015年度归属于母公司股东的净利润为338.22亿元至354.32亿元。　　公告称，公司2015年度利润增加的主要因素包括投资收益增加等因素。传统险准备金折现率假设变动等精算假设的更新减少了部分本期利润。　　东吴证券2015年净利27.1亿同比增长143%　　东吴证券1月29日晚间发布业绩快报显示，公司2015年度实现营业收入68.30亿元，同比增长110.75%；营业利润37.24亿元，同比增长160.32%；归属于上市公司股东的净利润27.10亿元，同比增长142.98%；基本每股收益1.00元。　　公告称，2015年国内资本市场波动较大，市场交易量大幅增长，公司紧紧围绕 “建设以互联网财富管理为核心的现代证券控股集团”的战略目标，加快推进业务创新，不断拓宽盈利渠道，积极应对市场变化，坚决防范各类风险，切实强化管理能力。报告期内公司各项业务收入同比大幅提升。　　此外，截止2015年12月31日，公司总资产805.89亿元，较年初增长40.25%，主要原因是经纪业务客户资产规模增加及公司通过发行次级债券、公司债券、收益凭证等方式增加了负债规模。　　道博股份年报大幅预增逾50倍受益重组并表　　道博股份1月29日晚间发布业绩预告，经财务部门初步测算，预计公司2015年度实现归属于上市公司股东的净利润在5100万元至5500万元之间，与上年同期95.41万元相比，增加5245.12%至5664.34%。　　公告称，本期业绩相比去年同期大幅增加的主要原因系2015年2月公司完成对强视传媒有限公司的收购，导致合并报表范围发生变化所致。　　蓝思科技2015年预增30%-55%　　蓝思科技(300433)1月29日晚间发布2015 年度业绩预告，公司预计实现盈利152991.45万元—182412.88万元，比上年同期增长30%-55%，上年同期盈利117685.73万元。　　公告称，业绩变动原因为：　　1、报告期内，公司下游消费电子行业市场需求旺盛，公司主要产品及新产品订单和销量继续增加，产品结构不断优化，营业收入较去年同期继续增长；长沙榔梨园区 2015年实现大规模投产，2014年投入的厂房、设备等得以利用，产能逐步释放；公司进一步落实精细化管理，强化生产和采购管控，成本得到有效控制；公司大力推进生产自动化，生产效率、管理效率不断提高；　　2、报告期内，非经常性损益对当期净利润的影响约为 44900 万元。　　金融街2015年净利预减20% - 30%　　金融街(000402)1月29日晚间公告，公司预计2015年实现盈利约204922万元 - 234196万元，同比下降20% - 30%，基本每股收益为约0.68 元-0.78元。　　公司表示，2015年净利润较去年下降，主要原因是公司部分重点开发项目结算延后。　　南通锻压2015年预增137.78%-164.20%　　南通锻压(300280)1月29日晚间发布2015年度业绩预告，公司预计实现盈利720万元至800万元，比上年同期增长137.78%至164.20%，上年同期盈利302.80万元。　　公告称，业绩变动原因为：　　1、报告期内，公司产品销售毛利率有所提高，在销售收入总体下降的情况下，综合毛利保持稳定；另外公司收到信托理财产品分配的信托收益在报告期内贡献了较大的利润，致使净利润与上年同期相比有所增加。　　2、随着公司募投项目的投入使用，折旧费用等固定性成本有所增加，但销售收入未能同步增加，致使公司净利润仍处于较低水平。　　3、报告期内，公司预计非经常性损益对净利润的影响金额约为53万元；上年同期非经常性损益对归属上市公司股东净利润的影响金额为709.81万元。　　银河生物2015年净利预增264.18%-302.51%　　银河生物(000806)1月29日晚间公告，公司预计2015年实现盈利9500万元-10500万元，比上年同期增长264.18%-302.51%，基本每股收益约0.0941元-0.1040元。　　公司表示，期内业绩盈利的主要原因是：公司归还部分银行借款，财务费用同比降低60%左右；公司营业收入较上年同期有一定增长；与开域控股有限公司、广西沃顿国际大酒店有限公司合作合同纠纷一案胜诉所获赔的利息到账以及减持天成控股股票所获投资收益所致。　　神州泰岳2015年净利预计同比降30%—45%　　神州泰岳(300002)1月29日晚间发布2015年度业绩预告，公司预计实现盈利34342.31万元—43708.39万元，比上年同期下降30%—45%，上年同期盈利62440.56万元。　　公告称，报告期内，公司净利润较2014年度下降约30%至45%，主要原因是：　　1、公司运营管理业务平稳增长，但是飞信及农信通业务受限于电信运营商的因素下降幅度较大；　　2、公司重要参股企业中清龙图由于诉讼等原因经营业绩较去年同期下降幅度较大；对全资子公司壳木软件计提了部分商誉减值；　　3、基于未来发展布局，公司持续地进行创新投入，但创新业务产生规模性盈利尚需时间，从而对公司经营利润产生影响。　　富瑞特装2015年净利预计同比降85%—95%　　富瑞特装(300228)1月29日晚间发布2015年度业绩预告，公司预计实现盈利约1089.51万元—3268.52万元，比上年同期下降85%—95%，上年同期盈利21790.12万元。　　公告称，业绩同比下降的原因主要为：　　2015年度，国际国内油价持续处于低位，导致国内油气差价大幅减小，同时， 受国内宏观经济增速下降的不利影响，LNG车辆终端用户需求大幅下滑，公司主营的LNG应用装备产品市场持续低迷，产品销售出现了前所未有的困难，而公司的新产品和新项目尚处于前期市场开拓阶段，大部分尚未盈利或者利润贡献较小，导致公司2015年度主营业务收入和净利润均较去年同期大幅度下降。　　2015年度，公司非经常性损益对净利润的贡献金额预计为1600万元左右，主要是收到政府补助资金影响所致。　　聚飞光电2015年净利预计同比降30%-50%　　聚飞光电(300303)1月29日晚间发布2015年度业绩预告，公司预计实现盈利8945.36 万元-12523.50万元，比上年同期下降30%-50%，上年同期盈利17890.71 万元。　　公告称，2015 年度，公司整体经营情况良好，受宏观经济环境影响，以及公司内部调整、加大技术和产品研发等因素，导致公司经营业绩出现了一定幅度的下滑：　　1。背光产品市场销售量保持稳定增长，但由于手机市场需求趋缓及竞争加剧， 导致产品单价及毛利率下降；　　2。公司国际化战略得到有效实施，重点客户取得实质性进展，目前处于逐步放量过程中；　　3。光学膜材多款中高端产品研发成功， 通过多家高端大客户认证，并已在部分客户中批量销售；　　4。搭建技术平台，构建三级研发体系，为公司持续健康发展打下坚实基础。　　桂林旅游预计2015年实现盈利约2900万元　　桂林旅游(000978)1月29日晚间公告，公司预计2015年实现盈利约2900万元，比上年同期下降约29.63%，基本每股收益约0.08元。　　公司表示，福隆园地产项目2014年末转由桂林市兴进实业有限责任公司整体承继，该项目2014年度实现收入54581万元，实现净利润6972万元。若扣除公司2014年度转让福隆园地产项目的影响， 2015年度公司游客接待量同比增长，营业收入同比增加约 5400万元，归属于上市公司股东的净利润同比增加约5751万元。　　*ST新梅预计2015年亏损1亿-1.3亿元　　*ST新梅1月29日晚间发布2015年年度业绩预亏公告，经公司财务部门初步测算，预计2015年年度经营业绩将出现亏损，实现归属于母公司所有者的净利润在-1亿元到-1.3亿元之间。上年同期归属于上市公司股东的净利润为-3451.42万元，每股收益-0.08元。　　对于本期业绩预亏的主要原因，*ST新梅表示，2015年，公司开发项目仍主要位于江苏省江阴市。2015年江阴地区的楼市状况不容乐观，处于持续低迷状态，楼盘库存较大的情况普遍存在，房价持续下降。　　铜峰电子料2015年扭亏净利约1500万　　铜峰电子(600237)周五盘后披露业绩预盈公告，预计公司2015年年度经营业绩与上年同期相比，将实现扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润预计为1500万元左右。上年同期公司亏损8344.61万元。　　铜峰电子称，公司2015年度收到老厂区征收补偿款2.21亿元，该项补偿资金对公司2015年度利润影响额约为1.22亿元，以上补偿收入使公司2015年度归属于上市公司股东的净利润同比扭亏为盈。　　凌钢股份料2015年扭亏净利3000万-8000万　　凌钢股份(600231)周五盘后披露业绩预盈公告，预计2015年年度经营业绩与上年同期相比，将实现扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润3000万元到8000万元。上年同期公司亏损7.13亿元。　　凌钢股份称，公司在2015年收到朝阳市财政局下拔给公司的研发费用补助2.4亿元、科技成果转化产业化补助4200万元、引进域外资金奖励6000万元、用电补贴4.5亿元。上述政府补助属于与收益相关的政府补助，按照会计准则计入营业外收入，导致本期营业外收入较大幅度增长。　　沧州大化预计2015年约亏损6.32亿　　沧州大化(600230)周五盘后发布业绩预亏公告，预计2015年亏损6.32亿元左右，较上年同期亏损幅度扩大。2014年公司亏损1.92亿元。　　沧州大化称，年度内因天然气管道重新铺设使公司尿素产品产量减少，另TDI产品下游需求低迷，产品价格同比下降较多，致使公司业绩出现亏损。　　上海机电年报净利润同比预增110%至130%　　上海机电1月29日晚间发布业绩预告，经财务部门初步测算，预计公司2015年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期8.58亿元相比，将增加110%至130%。　　公告称，业绩增长主要是由于公司实施对美国高斯国际有限公司债转股所带来的收益增厚净利润所致；同时2015年度公司主要的电梯业务仍保持增长。　　洛阳玻璃2015年净利预增逾7.7倍 受益资产重组　　洛阳玻璃1月29日晚间发布业绩预告，经财务部门初步测算，预计公司2015年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期(不考虑同一控制下企业合并追溯重述前)相比将增加770%以上，公司2014年度净利润为1600.47万元。　　公告称，2015年公司完成资产重组，置入蚌埠中建材信息显示材料有限公司(简称“蚌埠公司”)100%股权，该事项属于同一控制下的企业合并。根据相关规定，公司将蚌埠公司纳入了报告期合并报表范围。此外，2015年公司完成资产重组，置出公司合法持有部分股权及债权等，产生了资产重组收益。　　同时公告显示，考虑同一控制下企业合并追溯重述后，2014年年度归属于上市公司股东的净利润为2115.92万元，预计2015年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将增加550%以上。　　乐视网年报业绩预增55%至75%　　乐视网1月29日晚间公告，预计2015年实现净利润比上年同期增长 55%—75%，上年同期净利润36402.95万元。　　报告期内，公司各项主营业务稳定，发展势头良好，尤其是公司全资子公司东阳市乐视花儿影视文化有限公司业绩突出，对公司的净利润增长产生积极推动作用。报告期内，非经常性损益对公司净利润的贡献金额预计约为11558万元。　　西南证券2015年净利预增150%至200%　　西南证券1月29日晚间发布业绩预告，经公司财务部门初步测算，预计2015年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期法定披露数据13.39亿元相比，增加150%-200%。　　公告称，2015年度在中国资本市场机遇与风险交错的背景下，公司紧紧围绕年初制定的经营目标和方针，继续深化改革创新，认真研判行业发展趋势，多措并举提升核心竞争力和盈利能力，投资银行业务、证券自营业务、资产管理业务、证券经纪业务收入及利息收入较上年同期均有较大增幅，公司归属于上市公司股东的净利润亦取得了较大增长。　　暴风科技年报业绩预增300%至330%　　暴风科技1月29日晚间公告，预计2015年实现净利润比上年同期增长300%-330%，上年同期盈利4194.15万元。　　公司披露，与上年同期相比，公司营业收入同比增加 60%-80%。主要原因为：报告期内公司新推出的“暴风超体电视”获得了用户的高度认可，随着公司互联网电视业务的开展，公司营业收入实现大幅增长。公司上市后，公司的品牌价值提升，品牌影响力持续扩大，同时公司加大市场推广力度，推动了 2015 年度公司广告业务收入同比增长 30%-40%。　　预计非经常性损益对公司净利润的影响金额约为 1.1 亿元-1.2 亿元，主要原因为公司向暴风控股有限公司及黄晓杰转让持有的北京暴风魔镜科技有限公司部分股权的投资收益，及剩余股权按照公允价值重新计量确认的投资收益。　　重庆啤酒预计2015年亏损5800万左右　　重庆啤酒(600132)周五盘后公告称，预计2015年经营业绩将亏损5800万元左右。上年同期公司净利润为7343.52万元。　　重庆啤酒表示，报告期内公司启动了生产网络优化项目，对辐射能力弱、可替代性强、运行效率低的工厂实施优化。由此，公司需要支付被优化公司的员工安置费用，同时计提了被优化公司长期资产减值准备，对公司本期业绩造成了较大影响。同时，公司本期对部分无形资产计提了减值准备。另外，随着勇者之路项目的持续推进，公司对未来不需用瓶型逐步淘汰，本期对淘汰玻瓶计提了减值准备。　　环旭电子去年净利6.9亿同比降1.55%　　环旭电子(601231)周五盘后公告称，2015年公司实现净利润6.91亿元，同比下降1.55%，基本每股收益0.32元。　　2015年，公司实现营业收入213.23亿元，同比增长34.34%元，主要是因为通讯类、消费电子类、电脑类产品营业收入增加所造成。　　环旭电子称，报告期内，由于环维电子营业收入增长的贡献尚不足以弥补较高的设备投入成本及制造费用，影响公司的获利水平，使得本期利润下降。　　江西铜业料去年净利同比减少60%-80%　　周五盘后江西铜业(600362)发布业绩预减公告，预计2015年净利润同比减少60%-80%。公司上年净利润为28.51亿元。　　江西铜业表示，业绩预减的主要原因为，受去年国际大宗商品价格持续下跌影响以及公司生产的铜、黄金等产品的销售价格大幅下滑，毛利大幅下降。　　大连控股预计2015年亏损7500万左右　　大连控股(600747)周五盘后公告称，预计2015年经营业绩亏损7500万元左右。上年同期公司盈利1375.76万元。　　大连控股称，2015年公司仍处于战略转型及产业格局调整阶段，公司原有行业订单逐年减少，销售量下降，成本、人员费用居高不下，盈利水平呈现大幅降低，亏损增加。由于受到经济不景气的影响，导致大宗商品需求量的降低，且铜的价格走势一路走低，为了保护公司利益和股东权益，公司主动减少大宗铜贸易业务量。　　中国电建料2015年净利同比降15%-25%　　中国电建(601669)周五盘后公告称，预计2015年公司净利润同比减少15%至25%。2014年中国电建盈利47.86亿元。 　　公司于2015年6月完成重大资产重组，收购中国水电顾问集团有限公司等八家标的公司100%股权，根据企业会计准则及其应用指南，公司按同一控制下企业合并对期初及去年同期财务数据进行了重述。重述前公司上年同期净利润为47.86亿元；重述后净利润为67.99亿元。　　中国电建称，本期业绩变化的主要原因是，少数项目处于尾工或竣工结算阶段，出于谨慎性原则，公司确认当期合同损失。　　光明地产料去年净利同比至少增330%　　光明地产(600708)周五盘后披露业绩预告，预计2015年年度净利润同比增加330%-370%。公司上年同期盈利1.64亿元。　　光明地产表示，2015年9月公司完成重大资产重组，重组后因公司的资产状况、主营业务等发生重大变化，盈利能力得到显著提升。　　新华龙料去年亏3亿至3.5亿 由盈转亏　　周五盘后新华龙(603399)发布预亏公告，预计2015年公司亏损3亿元至3.5亿元。2014年公司实现净利润0.55亿元。　　新华龙表示，钼市场行情持续低迷，公司主营业务中钼系列产品价格持续下跌；同时经测试，公司部分固定资产存在减值现象，增加了公司本年度经营性亏损。　　特发信息料去年净利同比增45%-75%　　特发信息(000070)周五盘后披露业绩预告，预计2015年净利润8061万元至9728万元，同比增加45%-75%。公司2014年盈利5558.85万元。　　特发信息表示，期内公司业绩增长的主要原因是，一方面原有业务市场订单充足，虽然产品售价持续下降，但通过成本控制、优化采购流程以及市场策略等方式，部分抵消了产品售价持续下降的影响，另一方面，2015年12月公司收购的深圳东志科技有限公司和成都傅立叶电子科技有限公司纳入合并范围带来利润的增长。　　大有能源预计去年亏损10亿元-13亿元　　周五盘后大有能源(600403)发布2015年度业绩预亏公告，公司预计2015年亏损10亿元至13亿元。公司2014年净利润为1.1亿，同比由盈转亏。　　大有能源表示，受经济下行压力影响，公司商品煤销量和售价均大幅下降，行业效益持续下降、企业亏损面不断扩大，造成公司业绩出现亏损。　　西部资源预计去年亏损2.25亿-2.75亿　　西部资源(600139)周五发布业绩预告，公司预计去年亏损2.25亿元至2.75亿元，同比由盈转亏。2014年同期盈利1602.63万元。　　西部资源表示，由于本次非公开发行未获得中国证监会审核通过，公司以项目贷款等方式自筹资金收购标的资产，致使公司2015年产生的财务费用较去年同期大幅增加。同时，受国内外经济形势的影响，有色金属价格低迷，公司有色金属板块业绩大幅下滑，而新能源板块处于布局整合期，尚未实现盈利。上述原因使得业绩同比亏损。　　福斯特预计2015年净利同比增长约50%　　福斯特(603806)周五盘后披露公告，公司预计2015年净利润同比将增加50%左右。上年同期公司净利润为4.32亿元。　　福斯特称，2015年度光伏行业整体形势良好，公司主导产品EVA胶膜和背板销售收入较上年同期增长约41%。同时，受国际原油价格持续下跌的影响，公司主要原材料EVA树脂的平均采购单价较上年同期有所下降。此外，期内闲置资金理财产生的投资收益较上年同期增加约4800万元。　　大龙地产料去年净利同比减少50%-60%　　大龙地产(600159)周五发布业绩预告，公司预计去年净利同比减少50%到60%。2014年同期盈利1.31亿元。　　大龙地产表示，受公司房地产项目开发周期影响，2015年度公司房地产业务板块及建筑施工板块营业收入与上年同期相比均有较大幅度下降，使得业绩同比下滑。　　中信重工料去年净利同比下降60%-85%　　周五盘后中信重工(601608)披露业绩预告，预计2015年净利润同比下降60%-85%。2014年公司净利润为4.07亿，基本每股收益为0.15元。　　中信重工指出，报告期内，受国内固定资产投资增长放缓影响，导致下游行业对重型机械的需求减少，对公司营业收入产生一定影响。公司处于产品结构调整阶段，近两年来积极发展的变频产业、智能装备等领域尚处于市场培育期，产能和效益尚未充分释放。　　中国巨石料去年净利同比增95%-115%　　中国巨石(600176)周五发布业绩预告，预计去年净利润同比增长95%-115%。2014年同期盈利4.75亿元。　　中国巨石表示，全球玻璃纤维市场持续向好，2015年公司产品的销量、价格比2014年有较好变化和增长，结构进一步优化，技术创新取得成效。并且，公司通过自主创新等手段，提高生产效率，有效控制生产成本。同时，公司通过加快产品研发、提高中高端产品比例等举措，为利润增长奠定了良好基础。　　亿晶光电预计2015年净利同比将翻番　　亿晶光电(600537)周五盘后披露业绩预增公告，公司预计2015年实现净利润同比增加100%左右。上年同期公司实现净利润约1.20亿元。　　亿晶光电称，报告期内，随着国家对光伏行业政策支持力度的加大，光伏行业形势进一步好转。公司进一步加大国内市场拓展力度，国内销售收入同比较大幅度增长。2015年1月，公司完成了非公开发行股票工作，募集资金投资项目在报告期内产生了较好的收益。综上因素使得本期业绩预增。　　马钢股份2015年净利润预亏约48.2亿元　　马钢股份1月29日晚间发布业绩预告，经财务部门初步测算，预计公司2015年年度经营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润为-482,353万元左右，上年同期公司净利润为盈利22062万元。　　公告称，2015年我国钢铁行业产能过剩、供大于求的矛盾更加突出，钢材价格持续大幅度下跌。虽然主要原料铁矿石价格也明显下跌，但其影响远小于钢材价格下跌的影响。公司采取多项降本增效措施仍不能消化市场带来的不利影响。同时，公司期末存货须按规定计提跌价准备，加剧了公司的经营亏损。　　大智慧2015年预亏4.5亿元至5亿元　　大智慧1月29日晚间发布业绩预告，经财务部门初步测算，预计公司2015年度经营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润约为-4.5亿元至-5亿元；上年同期净利润为盈利10692.41万元。　　公告称，2015年公司向移动互联金融平台进行战略转型，对原有运行模式和业务体系做了较大规模的整合，对与移动互联金融平台转型战略不匹配的传统业务、沉淀资产和人员等进行规模化的剥离。　　公司表示，业绩预亏原因包括：传统软件收入等因战略转型同比大幅下降；移动端用户数量虽有明显增长，但用户流量变现渠道优势未得到充分体现，移动互联平台收入尚未规模化体现；战略合作项目投入与产出尚未实现平衡；加大了以移动互联为核心的业务宣传投入；为配合业务转型，沉淀资产和人员处置成本等明显增加；投资收益和处置子公司获得投资收益较上年同期大幅减少；计提大额资产减值准备。　　武钢股份2015年净利润预亏约68亿元　　武钢股份1月29日晚间发布业绩预告，经财务部门初步测算，公司预计2015年度全年经营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润为-68亿元左右，上年同期为盈利12.57亿元。　　公告称，业绩预亏的主要原因包括：下半年央行改变人民币兑美元汇率中间价报价机制，使得人民币急速贬值，公司确认的汇兑损失大幅增加；钢材市场低迷，下游行业需求不振，钢材价格持续走低；市场价格下跌，资产减值损失增加。　　上海普天预计2015年度亏损近1亿元　　上海普天(600680)1月29日晚间发布2015年度业绩预亏公告，经公司财务部门初步测算，预计2015年度经营业绩将出现亏损，归属于上市公司股东的净利润为-0.9亿元至-1.0亿元左右。上年同期归属于上市公司股东的净利润为9122981.28元，基本每股收益0.024元。　　上海普天表示，因业务结构调整及相关项目延缓，当期销售收入与去年同期相比，降低约5.0亿元；报告期内，公司按照《企业会计准则》等相关规定已计提相应资产减值准备外，额外计提资产减值准备，减少了公司利润约8100万元。　　天齐锂业年报拟推10转28派4　　1月29日天齐锂业晚间公告，控股股东天齐集团及实际控制人蒋卫平提议2015年度利润分配及资本公积转增股本预案：向全体股东每10股转增28股，派息4元。　　天齐集团及蒋卫平承诺：在天齐锂业2015年度股东大会审议上述2015年度利润分配及资本公积转增股本预案时投赞成票。　　西宁特钢2015业绩预亏13亿元-19.5亿元　　西宁特钢(600117)1月29日晚间公告，经财务部门初步测算，预计2015年经营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润为-130000万元到-195000万元。上年同期归属于上市公司股东的净利润为4158.15万元。　　公司表示，1，受宏观经济影响，2015年钢铁市场极不景气，公司主要产品钢材、铁精粉、焦炭价格纷纷下跌；伴随整体钢材市场萎缩，公司产品产销量下降。加之原材料价格下滑远远低于产品价格下滑，受价格剪刀差影响，公司利润出现较大幅度下滑；2、由于公司负债较高，财务成本一直处于较高水平，对公司经济效益造成较大影响；3、由于产品毛利出现亏损，公司出于谨慎性原则，根据《企业会计准则》的相关规定对存货需计提跌价准备；在建工程、固定资产需计提减值准备；4，公司房地产开发业务因开发周期的原因，当年正处于房屋建设阶段，可售房源不足，该板块当年收入、利润大幅下降。　　特力A2015年净利润同比预增287%至335%　　特力A 1月29日晚间发布业绩预告，公司预计2015年度归属于上市公司股东的净利润为4000万元至4500万元，上年同期为1034.52万元，同比增长约287%至335%。　　公告称，公司2015年度业绩变动的主要原因一是报告期内因终止相关退休职工福利计划，冲回长期应付职工薪酬及期间费用972万元；二是公司报告期内物业租赁收入比上年同期增加约30%；三是报告期内公司使用非公开发行募集资金归还银行贷款使财务费用减少，同时使用暂时闲置募集资金购买理财产品收益增加，致利润总额增加；四是公司股权投资收益预计比上年减少约1000万元。　　中毅达2015年净利预亏800万元-1200万元　　中毅达(600610)1月29日晚间公告，公司预计2015年经营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润为-800万到-1200万元之间，上年同期为盈利9995.35万元。　　公司表示，业绩预亏的主要原因为原施工工程项目中止，预计无法完全收回款项，对应收款项单独计提减值准备，出于谨慎性原则冲销之前确认工程高于成本的利润、收入。　　华菱钢铁预计2015年亏损27亿元-30亿元　　华菱钢铁(000932)1月29日晚间公告，公司预计2015年业绩亏损270000 万元至300000万元。　　公司解释，2015年世界经济复苏不及预期，国内经济下行压力加大，房地产、基建、机械等钢铁下游行业发展增速均有所放缓，且钢铁行业化解产能过剩问题政策落实有一个过程，特别是2015年下半年来钢材价格大幅下跌，中钢协国内钢材综合价格指数创20余年来新低，中国钢铁企业亏损面不断扩大。同时，三季度以来人民币贬值导致公司美元贷款产生一定的汇兑损失，再加上子公司汽车板合资公司尚处于达产达效过程中出现了一定程度的亏损，公司预计全年亏损27亿元-30亿元。　　云南铜业预计2015年实现盈利2000万元—3000万元　　云南铜业(000878)1月29日晚间公告，公司预计2015年实现盈利2000万元—3000万元，基本每股收益约0.01元-0.02元。　　云南铜业表示，2015年，公司坚持“固基础、强管理、提运营、控风险”的经营方针，全力推进增收节支和降本增效工作，当期生产经营情况较好。受有色金属价格下滑，以及人民币贬值影响，公司本期经营业绩同比有所下降。　　五矿稀土预计2015年亏损38500万元—46000万元　　五矿稀土(000831)1月29日晚间公告，公司预计2015年亏损38500万元—46000万元。　　公司称业绩预计数出现亏损的原因：本期稀土行业持续低迷，营业收入同比大幅下降，稀土产品销售价格持续走低，致计提的存货跌价准备同比大幅上升以及子公司的商誉出现大幅减值。　　主力动向>>>　　高送转进入高潮 三公司业绩大幅预增　　1075家上市公司年报业绩预喜机构扎堆次新股　　逾百份年报抢先“交卷” 10家券商实现利润翻番　　21公司拟每10股送转20股及以上 三角度布局高送转行情（来源：东方财富网 2016-01-29 18:27）	查查钱到哪去了？ 买28元/桶，卖40元/桶。 亏损？？？？说点别的还相信。 大型公司亏损额触目惊心，股市大盘怎可走好？ 经济不好，反正都是买壳，无关业绩。 大智慧太惨了 为什么国际油价跌了，国内不降价，还要说亏损。 看来经济不太好，股票调整也是正常的！ 两桶油污染环境，产能过剩，业绩大幅度下滑，应该退市。 油价升跌和股票没有关系 中国特色 严重高估，h股3元多，还有人民币与港元汇率差 赞 煤炭，钢铁，石化，有色，房地产 90% 巨亏损。银行业负增长，婴儿底，胎儿底，胎记2还会被巨亏大盘击穿263点。16年主要出清大盘垃圾股，转向新兴产业高成长股 买的一直降，卖的就不降，应增六成才对呵呵 呵呵，大智慧去年血洗做黄金白银现货的客户发财扭亏，后来怕担责任转手卖给自己人，今年马上亏聊，这样的公司也真是让人醉料。不过说真心话，大智慧软件挺不错的，比同花顺。通达信好用 中石油业绩大降，A股7元几人民币，H股只有4港元几，A股比H股贵一倍，中国人寿业绩盈利大降，保险业高速增长已经结束了，武钢、马钢业绩巨亏，大智慧作为互联网金融产业也出现巨亏，敲响了互联网网络巨大泡沫即将破灭的警钟，等等，下周继续砸盘！ 中石油完蛋了，周一开盘就要大跌，快跑！！ 钱到哪去了？ 假的不能再假 两年亏损可以退市了 不赞 好 反正我是真的信了 利润都他码的被狗吞了 外购原油超过6成，人家跌到30文桶，国内还系以40文来计价，但居然话业绩大幅下降，李大笑你 来分析一下，中石油还会不会跌？现在国内它股价7元多，港股是4元多。 这些产能过剩行业这些年没有抓实体产业出现亏损面临退市，当然也有机构做空实体产业一方面引起的。 不赞 我只能呵呵 大笑 现在的油价，中石油不亏本就很好啦，绩优股！！！ 国际油价断崖式下跌,亏损.钱到哪去了????? 中国优势产能煤炭在世界上占有绝对优势国企上市公司面临退市，何况是油靠进口怎么不业绩下滑？资本市场机构只要恶意做空实体产业行业这个行业几乎业绩不会好。 国内外油差价那么大，反而赚的越少了，说出去谁相信啊？我们现在的油价相当于原油价格100美元的价格左右，按照国家设定的地板价40美元，你们的差价还有60美元，这样的垄断还不赚钱，真的不可想象，如果放开的话，估计民营赚的不知道是多少倍！ 中国石油去年净利润大降七成,下周一爆跌了 
01-29	5275	3	中国石油料2015年净利大降六至七成	　　中国石油(601857)周五盘后公告称，预计2015年公司净利润同比将减少60%至70%。上年同期公司净利润为1071.73亿元。　　中国石油称，2015年，受国际油价断崖式下跌以及国内天然气价格下调等因素综合影响，公司经营业绩出现较大幅度下降。（来源：全景网 2016-01-29 17:47）	为什么 不赞 国际原油一直跌，想盈利高也难啊 
01-29	110486	140	中国石油2015年净利润同比预减60%至70%	　　中石油预计去年净利润与上年同期1071.73亿元相比，将减少60%-70%。 　　中国石油1月29日晚间发布业绩预告，经公司财务部门初步测算，按照中国企业会计准则，预计2015年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期1071.73亿元相比，将减少60%-70%。 　　公告称，2015年受国际油价断崖式下跌以及国内天然气价格下调等因素综合影响，公司经营业绩出现较大幅度下降。面对复杂严峻的经营形势，公司坚持稳健发展，严控投资规模，实施低成本战略，以市场为导向优化生产运营，推进资产重组，取得了明显成效，有效缓解了油气价格下降对公司业绩的不利影响。 　　同时中国石油表示，2016年国际油气市场仍将持续低迷，市场竞争进一步加剧。公司将大力实施资源、市场、国际化、创新四大战略，深入开展开源节流降本增效，不断优化业务布局和资产结构，努力为全体股东创造可持续回报。（来源：东方财富网 2016-01-29 16:58）	跌停 下周一在中国石油跌停板的带领下，再下一个台阶！ 何时涨到48元？ 好事，大盘能涨了！ 呵呵今年还有能盈利的企业么 他涨大盘跌，他跌大盘涨 又可向国家伸手要䃼贴了不是？ 微笑 油价高，低都亏损，它存在就有问题了 想一下 这个是利好还是利空 什么意思，要砸盘？ 不亏已经很好 我们小散已经亏残了 下周一危险了 不敢看账号资金的请举手 转载 . 投资者心声：资本市场，关乎国运！高度重视，大力完善！支持实体，发展壮大!鼓励分红，限制铁公!公司加油，走向全球！政策宽松，严控新股！主中小创，重点发展！其他各板，兼顾发展！严管公司，强制退市！股民第一，公司第二！严控定增，高于现价！没有分红，不得减持！违规减持，定罪判刑!国企真改，拆分私化！严管机构，严防输送！监管水平，尽快提高！提升级别，提高待遇！扩充人员，吸引人才！交易时间，适当延长！完善规则，严惩违规！T 1 变 0， 废涨跌停！证券犯罪，终身监禁！刑上大夫，利剑高悬!天佑中华，发达国家！有识之士 大家顶起来！！！ 这才叫:走向基本正常 真看不懂！ 真真的气死人啊！人家油价降 咱不降 还出来说没赚钱 呵呵 呵呵：买股票啊！ 这么好的行情能亏钱？真想不通你为什么不清仓， 赞 打压股市要不要这样无耻啊 赞 一到周五就利空 如果石油跌停，对小盘股是利好 国际油价涨跌都亏损，什么意思啊 哈哈，下周一又是大跌了 不赞 主营业务收入大幅度下降可以理解，因为售价降低了，但利润大幅度下降，就有问题了，因为进口价降的更多。 祝福股市平安健康幸福吉祥 赶紧向国家申请补贴 油价跌了四分之三，利润下降三分之二，今年呢，三十元的油价再跌三分之二，你觉得可能吗，如果真的出现了，那就是席卷世界的经济危机，没人能好得了了。这是利空出尽利好的消息。 
01-29	1542	0	英媒：中国经济放缓加剧亚洲炼油产能过剩	　　英媒称，预测显示，中国成品油(尤其是柴油)需求放缓将促使中国今年将大量成品油出口至亚洲其他地区——尽管该国的原油进口仍在增长。　　据英国《金融时报》网站1月28日报道，中国海关总署官方数据显示，炼油产量的增加再加上为建立原油储备而进行的采购，使得2015年中国原油进口量增长了8.8%，至创纪录的3.36亿吨。　　但不断增加的进口难掩国内市场的日益疲软，经济放缓减少了对廉价煤炭的需求，这进而又导致长途货车柴油消耗量减少。在经济景气的时候，长途货车经常将高速公路堵得水泄不通。　　中国国有石油集团——中国石油天然气集团公司(CNPC)26日预测，2016年成品油净出口量将增长近三分之一，原油加工量将增加5.3%。　　该集团预计2016年中国石油需求将增长4.3%，至每日1132万桶，比该集团预测的今年的总炼油能力要低不少，后者为每日1440万桶。　　26日公布的海关统计数据显示，2015年全年，沙特阿拉伯保住了中国最大原油供应国的地位，但其中有4个月输给了俄罗斯。由于中小型独立炼油商使用新配额订购，去年12月，俄罗斯对华原油出口达到创纪录的481万吨。　　花旗研究驻香港分析师伊万什帕科夫斯基(Ivan Szpakowski)写道：“我们预计，增长将由‘茶壶’炼油商和囤积战略石油储备驱动，而非由国内成品油需求驱动。2016年国内成品油需求预计将减弱。”他预测，随着独立炼油商提升产量，2016年中国原油净进口将同比增长5.6%。　　这些被称为“茶壶”炼油商的独立企业也享有出口成品油的新配额，它们可能将在未来数月推动中国成品油出口量增长。　　出口有助于补偿炼油商微薄的国内利润率，虽然原油价格大幅下跌，但盈利状况不佳依然令它们感到头疼。厦门大学中国能源经济研究中心(China Institute for Studies in Energy Policy at Xiamen University)主任林伯强说，出口“肯定会有所帮助，但鉴于产能过剩如此严重，利润率仍将保持在较低水平”。　　政府统计数据显示，随着去年炼油商将加工量提升至创纪录的每日1048万桶，2015年中国柴油出口跃升了75%，汽油和航空燃油出口增长了16%。　　中国国家发展和改革委员会的数据显示，煤炭以及其他需要卡车运输的物资的需求大幅下降，使得2015年中国柴油消耗量下降了3.7%。国际能源署(IEA)预测，今年的柴油需求最多也就是与去年持平。　　成品油(图片来源于英国《金融时报》网站) （来源：参考消息网 2016-01-29 10:52）	
01-29	5678	7	真的勇士 敢于抄底A股	　　当不少股民决定辞去接盘侠韭菜职务时，A股却出现一丝转机。　　昨日早盘，即便外围股市多数上涨，仍然阻挡不了A股一颗下跌的心。沪深两市高开后即不断震荡走低，跌破2700点关口后跌势不止，并接连创出新低。创业板盘中跌超5%失守1900点，沪指一度大跌4%，低见2638.30点。　　低位震荡时，创业板“指标股”万达信息、掌趣科技等突然拉升，两市跌幅有所收窄，但随后快速回落。下午2点12分，中国石油、中国石化在关键节点发起攻势，其中，中国石油盘中拉升逾4%；题材股受到带动迅速回暖，两市加速上行，其中沪指13分钟拉升近3%，“两桶油”完成护盘。　　最终，中国石油报7.28元/股，涨幅2.82%；中国石化报4.36元/股，涨幅1.87%。　　截至收盘，上证指数报2735.56点，下跌14.23点，跌0.52%，成交额2074.27亿；深证成指报9422.43点，下跌61.12点，跌0.64%，成交额3028.43亿，两市合计成交额5102.69亿；创业板指报1997.46点，上涨3.42点，涨0.17%，成交额821.36亿。　　虽然A股逆转上演深V，但个股方面涨少跌多，两市有1718只个股下跌，仅786个股上涨。　　沪股通再次成神器。昨日，沪股通全天净买入44.85亿元人民币，创下自2015年9月8日以来，净流入资金规模新高，当时的净流入规模为45.15亿元。这意味着市场出现一个好消息、一个坏消息，好消息是港资来内地抄底了，坏消息就是港资显得杯水车薪。　　不管怎样，当A股跳水已成家常便饭、千股暴跌也是“信手拈来”，港资如此送温暖还是让小散心头一热。只是就像气候一样，A股最冷时期过了吗？从盘面来看，成交量并没有显著提升，在熊样不改的情况下，即便今日大盘翻红，也是“跑得快”资金减仓的良机。所以，风险管控仍是第一位。（来源：金证券 2016-01-29 10:20）	看见底，但钱没有了~~ 滚滚滚 3000点也这么写的 今天上涨是为了明天的下跌！熊市不可能一蹴而就！趁反弹赶快清仓 早就劝你们5000点以上鼓鼓囊囊走！3000点以上割肉逃！2000点以上断臂也要逃！2000点以下就等抬出去了！看看香港大量跌到1元以下退市的股票不就是这里的明天吗？注册制还要配套退市制深陷泥潭的庄股，设法拉高自救，只想多派发筹码，散户千万小心！今天上涨是为了明天的下跌！熊市不可能一蹴而就！趁反弹赶快清仓小心一日游 真的勇士是从五千点就没有抛过股票 进进出出只是便宜了券商 不动最好 有人抄到一手大便，有人抄到一手黄金。 
01-29	9536	11	中国石油昨护盘未果	　　新年伊始，金融市场降温的速度和程度不亚于当下的天气。昨日A股再次探底，虽然“两桶油”挺身而出护盘，可惜银行股突然下跌加剧了恐慌局面，沪指尾盘跳水下跌2.92%收于2655.26点。 　　中石油盘中曾两次拉升 　　去年有一段时间，A股逢周四就下跌，现在似乎又开始重演。上周四，沪指下跌3.23%，昨日，市场再次探底。大盘低开略作反弹后继续振荡整理，午后指数继续回落，即使中石油启动“护盘”模式，出现两波直线拉升，最高涨幅达4.5%，与中石化联手带领股指出现一波较快反弹，奈何14点半左右，浦发银行突然下跌，股指同时跳水，中石油涨幅也迅速收窄。到14点45分，浦发银行V形反转，却未能有效带起股指。沪指最终下跌2.92%收于2655.26点，深成指下跌3.61%收于9082.59点，创业板指下跌4.56%收于1906.46点，中小板指下跌3.34%收于6047.35点。“两桶油”方面，中石油收涨2.20%，而中石化收跌0.92%。 　　申万投资顾问顾鹏飞对记者表示，虽然“两桶油”盘中护盘，但资金跟进动力不强，显示出对底部分歧依然较大。沪指尾盘最低触及2647.49点，虽然没有跌破周三最低点，但是弱势格局依旧。而且量能显著萎缩，交投降至冰点，两市成交额仅分别为1673.57亿元和2320.12亿元。 　　行业方面全线收绿，其中，银行和非银金融是仅有的两个跌幅未超过2%的行业，分别下跌1.35%和1.69%；而钢铁和国防军工则跌幅居前，分别下跌7.51%和7.26%；有色金属、计算机和轻工制造下跌均超5%。从个股表现来看，162只股收涨，2388只股下跌。其中，267只股跌幅超过9.9%，仅有10只股实现涨停。 　　中石油多次护盘效果差 　　虽然股指最终未能扭转颓势，但由于中石油体量巨大、身份特殊，其一举一动早已被市场视为风向标之一，其昨日护盘依然引发了投资者的讨论。从A股历史来看，每逢大盘到了生死关头，“两桶油”一直是护盘急先锋，但效果均不佳。 　　如去年年中股指大幅回调，“国家队”开始出手护盘。作为“国家队”的“带头大哥”，中石油也屡次大涨，如7月6日、15日两次放量涨停，但大盘依然阴跌不止，甚至有网友笑称，“大盘再跌下去，中石油就要解套了。” 　　去年年初中石油也数次护盘，1月5日涨停、27日大涨逾7%，但期间大盘也是振荡调整，直到2月中旬才重新回到上升通道。 　　2012年2月2日，中石油突然放量大涨，而随后的结果就是大盘见到了2478点顶部，随后一路振荡下行。 　　2011年7月25日，沪指“黑周一”大跌近3%，沪指2700点整数关卡眼看不保。7月26日至28日，中石油几乎每天都出现拉升走势，3个交易日分别上涨了2.32%、1.23%和0.56%。此次护盘最终让沪指在2700点上方存活了5个交易日，8月2日开盘跳水，直接跌穿2700点。 　　2008年1月28日，沪指大跌7%，眼看年线将破，中石油果断出手连续3天守护年线，1月31日甚至开盘即拉升，全天强势上涨3.60%。但未挣扎多久，沪指在2008年上半年连破5000点、4000点、3000点三大整数关口，下半年在2000点短期反复后，进入“1”时代。 　　护盘维稳或持续加强 　　对于中石油崛起的信号，分析人士看法也出现了分歧。巨丰投顾丁臻宇认为，大盘周三创下调整新低2638点之后出现百点反弹，周四早盘回踩上日放量起涨点后，再次拉起，盘面尚且健康，但午后市场再次探底，使得盘面岌岌可危。“两桶油”的护盘，加剧了恐慌局面，底部走势一波三折。 　　顾鹏飞表示，虽然沪指1月份已跌逾20%，但由于目前外围市场动荡加上春节因素，增量资金入场意愿不强。昨日午后股指再次下行并创日内新低，表明市场依然在弱势状态中，后期要想彻底转势需要一个振荡过程，稳健型投资者还需等待时间继续观望。 　　相比之下，广州万隆的看法较为乐观。该机构认为，“两桶油”的护盘已表明了管理层对股指的呵护，有利于激发多头能量，这从沪股通、保险资金、QFII、产业资本等多路大军活跃抄底也可看出。重要会议召开在即，管理层护盘维稳的动机在持续加强，因此股指继续大跌的可能性不大。建议投资者留意抄底大军的扫货动向，在控制仓位的前提下，适当介入超跌、错杀的优质股，逢低吸纳。（来源：信息时报 2016-01-29 09:09）	砸盘成功 大小构几乎表现一致，共同救市！！ A股要稳！如今一路下跌；大小股东史无前例达成护盘共识！！ 砸盘大佬 银行股创2850新低，A股见底 护盘也只是为自己能出货，当年彩电价格联盟才存在了几天？ 太不要脸！ 万你麻痹的隆 抄底 献花 加油 鼓掌 铜峰电子资讯------铜峰电子【600237】27日复牌 卓诚兆业拟借壳上市凡是被“借壳”股、就有可能“乌鸡变凤凰”预祝地价小盘重组股铜峰电子、破茧化蝶一剑破天！ 哪里是护盘，明显油价飙升 
01-29	3615	2	中国石油(601857)融资融券信息(01-28)	中国石油(601857)2016-01-28融资融券信息显示，中国石油融资余额1,707,052,871元，融券余额4,592,712元，融资买入额134,333,828元，融资偿还额102,046,774元，融资净买额32,287,054元，融券余量617,300股，融券卖出量67,200股，融券偿还量134,800股，融资融券余额1,711,645,583元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-01-28601857中国石油1,707,052,8714,592,712134,333,828102,046,77432,287,054617,30067,200134,8001,711,645,583沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-01-29 07:38）	抄底 想一下 下午大有可能是相反的行情，因为有万亿融资客和质押盘要有计划撤出。 
01-28	17997	16	中国石油今日超大单流入排名第2名(01-28)	中国石油 (601857)今日超大单净流入12291.66万元,全市场超大单净流入排名第2名。主力净流入超大单净流入大单净流入中单净流入小单净流入今日主力净流入：12561.18万元主力净比：14.9%今日超大单净流入：12291.66万元超大单净比：14.58%今日大单净流入：269.52万元大单净比：0.32%今日中单净流入：-3520.13万元中单净比：-4.18%今日小单净流入：-9041.05万元小单净比：-10.73%（来源：东方财富网 2016-01-28 16:04）	就是这货，拉着指数想让其他股跌的更惨一些 炒股9年，今天第一次买入中石油，还被套，无语了。哎！ 高手，目测应该是高级玩家 原油大涨，中石油没打爆空头，太可惜了 我炒股18年，也是第一次买中石油，哈哈 30美元以下就是国际油价的世纪大底，再加上国家限制油价下限，石油板块供给侧改革也将启动一轮行情了 拉中石油的就是最大空头，故意做空股市， 没关系的不要乱动明天解套小赢 输得快没了，还高手。 这位才是高手。 抄底 我炒股23年，也是第一次买中石油，逆市挣钱加避风港！如何！ 原油疯涨了，你们去看看，从27美元疯涨至34美元了，涨7美元，涨幅30%，中石油，你也应该涨30%，彻底打爆空头和融券者 炒股20年第二次买入中石油 老板你不合适炒股， 
01-28	1446	0	外媒：2015中国原油对外依存度首超60% 将继续上升	　　外媒称，最新数据显示，去年中国对原油的需求仍处健康水平。去年12月，中国原油进口同比增长9.3%，达到3320万吨。但中国经济增速放缓或将对国内的原油需求产生影响。　　据《澳大利亚人报》网站1月26日报道，中国海关总署26日称，2015年中国原油进口较2014年增长8.8%，达到3.355亿吨。　　报道称，分析人士说，中国政府迫切希望增加战略石油储备是原油进口增长的原因之一。此外，中国的炼油厂也在利用油价低迷的有利时机扩大储备。　　由于市场长期供大于求，全球油价已低迷近两年。与2008年年中的峰值相比，油价已下跌近80%。今年以来，油价已累计下跌超过18%。　　杰富瑞投资银行的股票分析师拉班于说：“产品库存处于季节性低位，需要调整。这将使原油进口在2016年第一季度维持高位。”　　但一些市场观察人士认为，作为世界第二大石油消费国，中国经济增速放缓将削弱石油需求。　　分析师说，由于中国政府允许更多小型独立炼油厂进口原油，中国原油需求水平短期内不会下降。但鉴于国内市场已有大量石油制品，中国的炼油厂也许会将产品投放到出口市场。去年中国汽油出口同比增长18%，达590万吨。　　另据拉美社1月26日报道，中国石油集团经济技术研究院1月26日发布年度《国内外油气行业发展报告》。报告显示，2015年石油对外依存度首次突破60%，预计2016年对外依存度将继续上升。　　报道称，报告指出，2015年石油表观消费量估计为5.43亿吨，比上年增加0.25亿吨，剔除新增石油储备和库存因素，估计实际石油消费增速为4.4%，较上年增加0.7个百分点，推动当年对外依存度达到60.6%。　　中国石油集团经济技术研究院副院长钱兴坤表示，预计2016年石油对外依存度将上升到62%。与此同时，由于汽车保有量增加、城市化发展和石油资源开发，预计2016年石油需求将增长4.3%。　　报告还指出，由于供应充足和经济增长放缓，全球原油价格将保持在低位。　　报道称，中国被视为世界上最大的石油进口国之一，然而专家认为，随着其经济增长放缓，中国对石油的需求也将减少。　　俄罗斯《生意人报》网站1月26日报道称，国际文传电讯社援引中国海关总署数据称，俄2015年全年对华石油出口总量位居第二。　　报道称，2015年，中国从俄罗斯进口的石油增长28%，达4243万吨；12月的进口量创历史新高，达到481万吨，同比增长29%。　　中国去年从沙特进口的石油总量也小幅增长1.8%，为5055万吨。从安哥拉进口的石油同比减少4.8%，降至3870万吨。因此，俄罗斯在去年全年对华出口石油方面超过安哥拉，仅次于沙特。　　俄罗斯《莫斯科时报》网站1月26日报道称，据俄罗斯新闻社25日报道，俄罗斯总统普京说，中国经济下滑和石油过度生产是油价大跌的原因。　　据报道，普京在南部城市斯塔夫罗波尔举行的全俄人民阵线论坛上说：“中国是我们的合作伙伴和盟友。我们与中国人的关系非常好。但遗憾的是，他们也面临问题，他们的经济增长率一直在下降。”　　普京说：“因为这个原因，在世界经济下滑的情况下，油价会受到影响。石油消费情况与经济学家的预期不符。”　　据俄罗斯新闻社报道，在伊朗宣布去年12月该国石油生产达到历史最高水平后，26日晚间布伦特原油价格已跌至每桶30美元。（来源：参考消息网 2016-01-28 15:06）	
01-28	62030	208	机构：市场没有实质性利空 股指再次走低空间有限	　　【今日小结】 　　全天看，股指低开震荡，早盘多次上摸红盘，但最终选择下行，并于午后一度跳水走低，盘中多次反复跌破2700点整数关口。盘面上，中石油昨日之后今日再次异动，盘中一度拉升超百分之四，但尾盘权重板块纷纷跳水，大盘应声走低，拉升功亏一篑，总体呈现低开整理表现。　　【明日策略】　　今日，股指盘中多次异动，除了部分题材股波段活跃外，中国石油的拉升成为盘中为数不多的亮点，而中石油的拉升是建立在金融股拉升的背景下。此外，值得注意的是，昨日股指的探底回升，中国石油功不可没。但就其表现看，无论是中石油的拉升，还是金融股的异动，市场反弹力度总体偏弱，观望情绪依旧。不过，今日看，股指震荡走低中，并未跌破昨日低点，而近期每每下跌总有明显的资金异动，表明此处市场或出现较大变动，市场变盘或将一触即发。技术上，股指昨日探底后，短期有回踩确认底部需求，而这里一旦放量回升，短期很阶段性底部将正式成立。当然，巨丰投顾郭一鸣认为，目前市场没有实质性利空，再次走低空间有限，而在近期频频异动下，股指有望反复夯实阶段底。但总体震荡上行概率较大，目前保持仓位观望为主。　　【操作关注】　　具体操作上，建议中线逢低继续布局，重点还是关注估值优势的蓝筹股；而短线上，待市场企稳，继续跟踪市场热门题材股。　　【仓位配置】　　40%中长线，以蓝筹股为主，20%小盘题材股。　　今日要闻>>>　　中央一号文件聚焦农业供给侧改革　　资金流向>>>　　“抄底能手”重出江湖 沪股通44亿抢筹　　两融现状>>>　　两融连降18日撤离2400亿 平仓线束缚投资人加仓　　板块聚焦>>>　　国务院推中国制造2025与互联网 融合 五类股望受益　　险资调研>>>　　险资1月密集调研45股 偏好计算机化工等行业　　龙虎榜单>>>　　28只个股逾10次登龙虎榜 钢铁等四行业活力充沛　　数据分析>>>　　破净大军增至56只 银行与钢铁成“折价”集中营（来源：巨丰投顾 2016-01-28 15:06）	关门吧！让我们过个年 全清仓，不要抱幻想了！ 关门！ 当股指3500点时，你们就说股指再次走低的空间有限，可现在？ 不错，单月跌幅创历史新高 连评论的力气都没有了 就地卧倒吧，单月跌幅已经创历史新高，还能到哪里去？ 呵呵，这他妈叫夯实吗。就是个无底洞 跌到差100点到零点了,才真正下跌有限了. 大笑 我是新手炒股，就是搞不懂，股票下跌，我们亏的钱去哪里了 夯实？这明显要活埋人的节奏 你个混球，这是直线往下！哪来的反复？！ 整顿市场，A股停业吧 股指期货就不能关了吗？都在做空赚钱，股市哪有希望 狗屁巨丰投顾，股指再次走低有限，从3000就说这话，不要老打脸啦。 商品 单针探底，针断了。 狗皮巨丰投顾，从3000多点就说股指再次走低有限，不要在打脸了 下跌空间太有限了，只差2655点 跌到3000点的时候已拼命唱下跌空间不大,现又跌了几百点,下跌空间还是不大。看样子跌到2000点，下跌空间也是不大，除非跌到1000点就算下跌空间较大！ 忽悠接着忽悠，好几天前就说没有大跌的可能了，还是天天大跌，这样的言论不能再出了，会死人的。 不懂装懂！混饭吃！ 建议停盘整顿秩序！ 都是养老金惹的祸！ 鸡狗说“市场没有实质性利空 ”事实是更没有实质性利好。所有只有跌跌跌！趁早关门歇业，回家过年！ 银行股、创业板不走稳，大盘不可能止跌，退出观望为上。 没有还暴跌。。。幸亏暂停溶断。要不天天开盘半小时下班 都申请停牌吧 撑死400点的跌幅，有限，很有限的跌幅。 知不知道什么叫蒸发。 
01-28	1852	2	A股惯性下跌  沪股通借机抄底	　　继前一交易日大跌之后，恐慌盘的蜂拥而出让A股在昨日再度出现惯性下跌，上证综指更是一度失守2700点，盘中创下了2638.3点的14个月以来新低。不过，虽然市场情绪依然低迷，但沪股通资金却开始出现抄底进场的迹象。尤其是在昨日盘中A股上演激烈的多空博弈之后，市场对于短期的反弹行情也更为期待。　　多空双方激烈博弈　　从早盘的高开，到盘中的一路走低，再到尾盘中石油、中石化的拉升护盘带动指数大幅反弹，昨日的A股盘中多空双方出现了激烈的博弈。　　受外围股市普涨的利好影响，昨日A股三大指数悉数高开。然而，在开盘后由于受到恐慌性抛盘的压力，上证综指、深证成指以及创业板指数随之一路走低，盘中最大跌幅均超过4%，而创业板指数盘中最大跌幅更是超过5.2%。与此同时，沪指盘中下跌至2638.3点，创出了14个月以来的新低。指数的下行也拖累个股纷纷跳水，盘中曾一度上演跌停潮。　　不过，昨日的A股并未出现单边下行的态势。从昨日下午开始，煤炭、军工、航空等板块个股股价逐步回升，并使大盘跌幅一路收窄。尤其在14时之后，中国石油和中国石化突然暴力拉升，其中中国石油最高上涨近5%，中国石化最大涨幅逾3%，“两桶油”的拉升刺激大盘指数快速上扬，三大指数都曾一度翻红。而随着大盘指数的好转，个股也纷纷出现快速拉升迹象。最具代表性的是，涨停个股数量由盘中的不足10只猛然增长至58只。　　经过一番激烈博弈，上证综指最终收于2735.56点，下跌0.52%；深证成指收于9422.43点，下跌0.64%；而创业板指则微涨0.17%，收于1997.46点。　　沪股通资金忙抄底　　值得注意的是，在昨日多空双方激烈博弈的背后，沪股通资金却出现了抄底的迹象。　　港交所公布的数据显示，截至昨日收盘，沪股通当日净买入约44.85亿元，当日额度剩余85.15亿元，余额占额度百分比为65%。而近45亿元的资金净流入，更是创下了逾4个月以来的沪股通当日资金量流入新高。东方财富网数据显示，在2015年9月8日，沪股通当日资金净买入约45.15亿元。实际上，沪股通资金昨日抄底A股的热情从早盘开始就有所表现。数据显示，截至昨日上午收盘，沪股通净流入约26.07亿元，每日130亿元限额还剩下103.93亿元，使用率已经高达20%。　　“沪股通流入资金明显，说明不少A股个股跌出了价值，吸引了部分资金借道沪股通入场抄底。”南方基金首席策略分析师杨德龙如是说。而北京一位私募人士也认为，沪股通大幅净流入说明部分资金认为A股短期跌幅已到位，试图择机入场布局。交易行情显示，在2016年的前18个交易日，上证综指累计跌幅已经高达22.71%，受此影响大部分个股的累计跌幅已经超过40%。　　短期反弹或可期待　　在杨德龙看来，昨日大盘指数探底回升，说明短期内市场恐慌性情绪宣泄比较充分，大盘探到了短期底部，存在一定的反弹预期。而天信投顾也认为，单针止跌或开启2月红包行情。　　“目前离底部应该不远了，后市有望出现一定的修复式反弹。”杨德龙表示，在目前的位置，投资者没有必要选择割肉，可以选择在适度反弹后择机考虑减仓。而英大证券首席经济学家李大霄也在昨日表示，将“婴儿底2”烙定在2600点一线，并且给出了人民币汇率和香港联系汇率趋稳、央行大幅向市场注入流动性、国内外长期资本配置A股中的优质股票资产需要强烈等五大理由。沪上一家小型投资机构负责人也认为市场短期反弹的概率较大。“昨日盘中银行股微跌、‘两桶油’拉升明确了主力资金的护盘意象，不排除是‘国家队’。”　　不过，虽然有反弹预期，但是后市的风险依然不容小觑。“反弹的高度不好判断，毕竟现在市场情绪恢复需要时间。”杨德龙称。中航证券也表示，股指虽然出现先抑后扬的探底行情，但市场整体还比较虚弱，下降趋势暂时还没有改变，稳健型投资者继续观望为主。而上述投资机构负责人也认为，目前市场的抄底情绪还不是很浓，短期内可能有反弹，但预计幅度不会太大，同时还可能因部分投资者的择机减仓而再度承压。“A股的探底过程不会一蹴而就，投资者仍需要注意投资风险。”该机构负责人称。　　深港通有望年内启动　　关于深港通的落地市场又传出了新消息。昨日，有消息称，深交所副总经理林凡表示，深港通已完成内部技术和规则的准备，相信深港通今年可能即将启动，深港通启动后深交所将组织全市场联测和安排。　　自沪港通在2014年11月开通后，市场对于深港通的呼声便日渐高涨，对于深交所与港交所的互通往来，两地监管层也是频频提及，但具体的落地时间表仍未出炉。　　在2016年全国证券期货监管工作会议上，证监会主席肖钢一度提到深港通，港交所行政总裁李小加也曾表示政策有望马上出台，对此市场认为深港通在年内通车的可能性很大。　　中金公司曾发布报告表示，深港通有望于2016年初宣布，2016年二季度实施。对于深港通的设计，有分析认为可能与沪港通类似，但在灵活度以及额度上会有所变化。（来源：北京商报 2016-01-28 08:45）	微笑 “空头大鳄”索罗斯的真正目的:明着唱空暗地做多成为“多头雄蛳” 
01-28	7727	11	中国石油(601857)融资融券信息(01-27)	中国石油(601857)2016-01-27融资融券信息显示，中国石油融资余额1,674,765,817元，融券余额4,986,072元，融资买入额57,405,355元，融资偿还额74,040,196元，融资净买额-16,634,841元，融券余量684,900股，融券卖出量162,300股，融券偿还量67,200股，融资融券余额1,679,751,889元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-01-27601857中国石油1,674,765,8174,986,07257,405,35574,040,196-16,634,841684,900162,30067,2001,679,751,889沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-01-28 07:39）	抄底 空头被打爆 一般来说，今天 2：00后，万亿借钱炒股的融资盘会主动撤出。市场承压的。 港股中车、中铁、交建已暴涨数日，A股高铁概念爆发在即。而高铁B（150278）才五毛钱一股，是高铁核心B基，每日成交仅三五百万，筹码珍惜，此时不买，更待何时？！中车、中铁一个点，高铁B涨3个点！全仓买入高铁B（150278）！一手才几十块！ 快跑 跑个鸟....准备10000手买你 ..怎么好跑难......... 谁接了融资盘? 对索罗斯法宝是认定经济下滑，IPO狂发，创业板80倍市盈率人民币汇率走低，他们不赢都难他是顺势而为，他说全球危机模式开启了 看看报把,我进长了....... 二八转换，及时换股。市盈率超20倍的股票赶紧逃命吧。人人人人人人人人人人人人。注册制到来，不论是散户还是机构，谁再炒市盈率超过20倍的垃圾题材股谁就是傻逼，谁就是挨套的份。随着银行利息爆降，大宗商品暴跌，这些钱不炒题材股，那一定会炒低价低估值的蓝筹股，二八即将转换，主力资金正在从题材股里流出，砸盘打压蓝筹股目的就是换仓建仓，散户赶紧换成低价低估值低市盈率蓝筹股，买入三低蓝筹股，耐心持有，享受从低价股变成高价股财产增值的乐趣，现在只有低价大盘蓝筹股有买入的价值。掌握股市规律，三低蓝筹股只要耐心持有一定会赚钱：高价股是由低价股涨上去的，低价股是由高价股跌下来的，高价股要舍得及时卖出，低价股要珍惜机会大胆买入。没有业绩靠讲故事的高价题材垃圾股将再跌腰斩。散友们，市盈率超过20倍的股票当机立断高抛出局吧，这些股会跌死人的。。赶紧换成三低蓝筹股。 
01-28	10672	4	弱市拉升权重指标股 沪股通资金涌入	　　周三，沪深市场在隔夜欧美股市反弹的影响下高开，然后一路震荡下行，午后沪指最多跌了110多点，跌幅一度超过4%，最低下探至2638.30点的新低；随后，创业板率先在互联网板块启动下收窄跌幅；临近尾盘，权重股护盘，沪指拉升百点，收复2700点。两市双双收出一根带长下影线的十字星。　　盘后走访营业部，投资者对大市看法分歧很大，还是用数据说话。　　数据一：弱市依旧　　周三截至收盘，沪指报2735.56点，跌0.52%，成交额2074.27亿元，深成指报9422.43点，跌0.64%，成交额3028.43亿元。创业板指报1997.47点，涨0.17%，成交额326.92亿元。两市仅58只股涨停。　　从数据分析，昨日沪深市场在隔夜欧美股市的强劲反弹的影响下高开，然后一点也没理会亚太股市大涨的影响，一路向下狂奔，沪指最高跌了110多点，沪指最低跌至2638.30点。　　变化发生在午后，大盘继续暴跌，创业板、深成指盘中最大跌幅均超过5%，200余股跌停。随后同花顺 、万达信息 、掌趣科技 、华谊兄弟等创业板权重股集体反弹，带动创业板止跌回升。临近尾盘，中国石油 、中国石化 、中国银行 、中国平安 、中信证券等权重指标股全面拉升，沪指收复2700点。　　由此而得出初步判断：一是昨日大盘尾市反弹是创新低之后反抽，尤其是收盘沪指仍跌0.52%，深成指跌0.64%，只有创指微涨0.17%，印证弱市反抽性质；二是尾市权重股护盘急拉，并不能明确是市场底。值得注意的是，午后两点左右，中国石化拉涨逾2%、中国石油拉涨逾4%，同时银行股直线拉升近1%，这种暴力护盘只是为了技术上修复指标，缓和投资者恐慌心理。　　数据二：资金净流出　　周三，主力资金净流出193亿。从分项板块来看，银行、煤炭、互联网等位居主力资金净流入前列，而软件服务、医药、电子元件等出现主力资金减持。但是，这种板块情况往往没有可比性，今天你流出我流入，明天我流出你流入。主力资金整体情绪仍然不稳定，后市仍需耐心等待主力资金情绪的好转。　　此前，沪深两市周二净流出金额达到487.05亿元，创下2015年11月13日以来的新高。值得注意的是，尾盘市场快速跳水，净流出金额也迅速扩大，超过100亿元，达到101.94亿元。短期市场情绪再次遭遇重创，市场企稳尚需时日。　　此外，还有两组数据出现了背离现象。一组数据：截至1月26日，上交所融资余额报5589.49亿元，较前一交易日减少141.05亿元；深交所报3920.46亿元，减少101.58亿元；两市合计9509.95亿元，减少242.63亿元。　　而另一组数据：沪港通资金双向净流入，沪股通大量资金涌入，1小时内资金流入超13亿，创58日资金净流入新高。截至发稿，沪股通净买入26.07亿，当日额度剩余103.93亿；港股通净买入2.81亿，当日额度剩余102.19亿。　　前一组数据反映了从2015年12月31日至2016年1月26日，沪深两市融资余额连续18个交易日下降，超过2015年6月以来的最长下降纪录。新年至今，没有一个交易日融资资金出现净流入，值得引起警惕。后一组数据反映了外资抄底的迹象，但一是沪港通数量较小；二是外资在熊市抄底并不准确，例如2008年，A股从6000点跌倒3000点，QFII大举杀入，败走麦城。所以，普通投资者需要耐心，即使是底部临近，也还会有反复。历史上的大底，往往是单针探出，且需成交量明显放大，而后经过反复回踩夯实，其实就是多重底。昨日两市总成交量5102亿元，比周二萎缩128亿元，表明现阶段是缩量，而且远没有到极端地量，先缩量下跌，到跌无可跌，再出现极端放量，才可能出现市场底。目前这几个特征都还未出现。　　数据三：市场去杠杆　　从2015年6月以来3个月里17次千股跌停，创下大盘震幅等三大历史纪录：大盘震荡幅度的纪录，千股跌停的纪录，政策密集出台的纪录。从2016年开年4天4次熔断，2次千股跌停。　　最近的千股跌停，让二级市场层面上最不愿见到的情景终于出现：上市公司大股东首次出现集体爆仓，致使多只股票 1月27日同时停牌，这些公司分别为海虹控股 、锡业股份 、冠福股份和齐心集团 。市场担心大股东股权质押危局，恐怕还只露出冰山一角。　　此外，在公布最新净值的股票型私募产品中，截至1月24日，有超670只产品净值低于0.8,330多只产品净值破0.7(通常意义上的清盘止损线)。截至目前，私募基金规模约1万亿~2万亿元，公募专户规模也约1万亿元，这两大投资者市场占比较大，又均以追求绝对收益为主。　　数据四：实体经济低迷　　刚刚公布的数据显示，中国12月规模以上工业企业利润同比-4.7%，前值-1.4%。中国1~12月规模以上工业企业利润同比-2.3%，前值-1.9%。　　值得庆幸的是，已经开始有券商机构认错。多头司令海通证券坦陈，股市下跌原因，客观而言是实体经济不佳。如果说去年年初，人们一度还在想象经济会走出V型反弹，后来到了年中，感觉不可能马上起来，设想会走W型，再后来发现也许会在低位徘徊一段时间，那么就是U型了。可是到了现在，大家普遍的看法是L型。这也就意味着，在很长一段时间内，经济是起不来的，这样自然股市也很难有所动作。　　可是，机构认错往往算是一个反向指标，如果机构集体认错，市场底就会悄然而至。（来源：证券时报 2016-01-28 05:15）	会不会是索罗斯为了解除中国政府的误会，通过沪港通救A股，表示支持。 资金进来是为了砸盘！！！ 有眼光！ 傻小子现在知道是来干啥的了 
01-28	35131	19	资金主攻超跌股和指标股	　　昨日两市共成交5102.7亿元，量能相比周二小幅萎缩。数据显示，昨日两市大盘资金净流出68.67亿元。　　这主要体现在医药、化工化纤、房地产 、电力、电子信息等板块。其中，医药板块居资金净流出首位，净流出7.91亿元，净流出最大个股为中恒集团 、海南海药 、佐力药业 。化工化纤板块居资金净流出第二位，净流出6.66亿元，净流出最大个股为巨化股份 、辉丰股份 、商赢环球。房地产板块净流出4.53亿元，净流出最大个股为财信发展、匹凸匹 、天津松江 .　　但是，计算机、煤炭石油等板块有资金积极介入迹象。其中，计算机板块居资金净流入首位，净流入6.74亿元，净流入最大个股为万达信息 、思维列控 、游久游戏 。煤炭石油板块净流入1.11亿元，净流入最大个股为神火股份 、潜能恒信 、中国石油 ，。　　由此可见，经过持续下跌之后，有两类个股得到了资金青睐：一是超跌股，计算机板块在近期跌幅较大，成为抄底资金的首选；二是指标股，持续下跌趋势形成后，相关各方出现护盘意愿，而护盘的最佳标的就是指标股。昨日A股企稳就主要得益于中国石油等指标股的强势。　　但后市指标股走势不宜过于乐观。一方面指标股市值庞大，目前成交量不断萎缩，显然难以持续上涨；另一方面，其所在行业前景一般，比如煤炭股、石油石化股，其估值难以持续上行，股价下行压力依然存在。在操作中，可以将指标股视为大盘短线运行方向的信号，但不宜作为操作标的。　　主力动向>>>　　27日资金路线图：沪股通44亿抄底 机构抢筹16股　　险资举牌专业户1月份各自密集调研 17股惹举牌遐想　　基金控盘42股 皇氏集团成新宠　　险资1月密集调研45股 偏好计算机化工等行业（来源：上海证券报 2016-01-28 01:58）	毛估估 世纪骗局。来一个套一个呵呵，卖一个亏一个谢谢！对利好麻木，却又不敢看账号资金的举手嘻嘻 套餐 呵呵 股指期货不停止，俺就休息不买股票，谁买谁挨宰。 大牛股 大牛股 大牛股 大牛股 大牛股 600834 【树国企改革标杆】壮士断腕出台政策全面启动侧改革煤炭钢铁去库存搞活经济稳定市场大盘跌时停发新股关闭股指 【树国企改革标杆】壮士断腕出台政策全面启动侧改革煤炭钢铁去库存搞活经济稳定市场大盘跌时停发新股关闭股指 【树国企改革标杆】 壮士断腕 出台政策 全面启动侧改革 煤炭钢铁去库存 搞活经济 稳定市场 大盘跌时 停发新股 关闭股指 依依如是：【树国企改革标杆】壮士断腕出台政策全面启动侧改革煤炭钢铁去库存搞活经济稳定市场大盘跌时停发新股关闭股指 关停股指期货。。还我t 0 圣诞节前半个月涨的呼呼的，春节前倒是不涨了，还下跌，啥意思，中国有中国的国情，不要甚莫都跟外国学，不然会挨骂的。 空方都把吃奶劲都用上了，空方临死不远了、股市随时会发动反击 米国佬，你们da进来吧，不要围堵了，我们欢迎你们来赶走这个wo龊的狰fu 【树国企改革标杆】 壮士断腕 出台政策 全面启动侧改革 煤炭钢铁去库存 搞活经济 稳定市场 大盘跌时 停发新股 关闭股指 之前的熔断机制证明是不好的。为何不实行限挂单呢？具体点比如：大盘跌幅超过5个点，限制挂卖单半小时；大盘涨幅超过5个点，限制挂买单半小时。这样肯定会朝着合适的方向调整。每当跌幅逼近5个点时，接近限制挂卖单时，再挂单就会卖很低价，起了抑制不理性行为的作用。 我今天准确预测大盘在石化双雄的带动下强势反弹！查看股吧发帖纪录！建议各大机构大力买入关注石墨烯概念板块！可以短线抄底！ 还要说是正常调整吗？是不是应该出来彻底解决一下要不然这年怎么过？ 降低印花税 股指期货究竟是用来做什么的，对中国的经济建设起了什么作用？对中国的经济发展又有什么推动吗？还是对中国的就业环境做出了改善？或是对人民的收入作出了巨大贡献，为什么每天要让现货跟着他走，对比就知道会慢个一分钟左右，为什么不关闭了期指，让玩期指的操纵股市。 
01-28	16266	12	昨日“两桶油”强势拉升 单针探底初现回稳迹象	　　分析人士指出，昨日尾盘，银行股集体走强说明利空气氛正在减退，是市场逐步向好的一个重要标志　　“两桶油”出手护盘　　《证券日报》记者：继周二跌破前期低点之后，昨日A股市场延续颓势，最低点触及2638.30点，再度刷新阶段低点。在大幅杀跌让多方绝望之际，以“两桶油”为首的权重股盘中突然异动拉升，引领大盘绝地反击。最终沪指下跌14.23点，收于2735.56点，收复2700点关口，日K线图呈现带有长下影线的小阴线形态。请问，“两桶油”等蓝筹股的走强表现，折射出怎样的市场信息？ 　　科德投资：从中国石油的走势看，该股昨日成交量创下近期以来的新高，而且量能较前一交易日的增长达到50%，这一增量说明新增资金的进场速度在加快，而且蓝筹股的增量通常是机构资金所为，这对市场来说是一个隐性的利好。蓝筹股这次上涨的势头是集体上涨，这与个别蓝筹股上涨所能带来的市场气氛是不一样的。这次蓝筹股集体起涨是在消息面没有利好的背景之下进行的，很大可能性是股价跌到低位以后市场自发的买入行为，一旦这种趋势形成，大盘有望走出中期行情。　　必须注意的一点是，银行近期有明显的利空，农行的票据案实际上对银行股形成负面影响，在这个背景之下，昨日银行股仍然走出了两市最为稳定的行情，这实际上说明整个市场的利空气氛正在减退，是市场逐步向好的一个重要标志。　　广州万隆：尽管当前跌势仍没改变，但从A股十多年的历史来看，大盘在全国两会召开前的一个月行情中，上涨概率高达八成以上。因此，股指连续大幅下跌已提前透支了内忧外患的利空，同时证监会表态注册制不会大跃进，来安抚市场，产业资本解禁也逐步开始明朗，解禁抛压并不大，再加上央行连续投入真金白银，充裕市场资金供应驰援股指，在市场短期连续暴跌千点后，当前的机会逐渐呈现，昨日A股的逆袭或为多方打响反弹第一枪。　　继续反弹概率较大　　《证券日报》记者：昨日午后在中国石油、中国石化等权重股的带动下，市场开始企稳回升，形成V型反转；创业板指更是成功翻红，微涨0.17%，主力资金周三净流出193亿元，请问，技术面看，后市会如何演绎？　　九鼎德盛：总体来看，沪深三大股指破位后震荡，显示市场超跌后有短线盘介入，但从趋势指标来看，目前市场整体形势仍然严峻，三大股指的十字星轨迹，显示市场虽然有可能继续反弹修复短期指标，但由于市场元气大伤，特别是破位重要支撑，加之国际金融资本市场的震荡，因此预计市场反弹修复或回抽空间有限。　　钱坤投资：创业板指长期上升趋势线的支撑位置在1900点附近，昨日创业板指盘中创下1888点低点后大幅反弹，说明该趋势线的支撑有效。创业板指本月最大跌幅已达30%，而且期间几乎没有像样的反弹，后市或将迎来一波报复性反弹行情。　　天信投顾：周二市场暴跌创阶段新低，市场恐慌情绪扩大化，但是成交量只是温和上升，表明场内筹码已经无意继续割肉，否则这种大阴暴跌必然使得成交量大幅放大。昨日同样存在这样的情况，指数盘中大跌，成交量没有大幅放大，而是呈现缩量的情况，再次说明场内筹码抛售意愿很低。午后，做多资金进场拉升，成交量伴随放大，呈现量价齐升的健康走势。　　关注底部放量上涨个股　　《证券日报》记者：昨日煤炭、钢铁等供给侧改革概念股再度出现在涨幅榜前列，而同花顺、万达信息、掌趣科技、华谊兄弟等创业板权重股也出现止跌企稳迹象，请问，投资者后市应如何布局？　　天信投顾：随着股指昨日盘中暴跌后形成的上攻，单针探底的形态出现，预示着当前中期“黄金坑”的概率很大，因此激进型投资者可分批建仓，尤其是关注底部放量上涨的个股；鉴于市场走势还不太明朗，稳健的投资者短期内仍以谨慎为主。　　巨丰投顾：具体操作上，建议中线逢低继续布局，重点还是关注有估值优势的蓝筹股；而短线上，待市场企稳，继续跟踪热门题材股。　　金证顾问：市场走势反映一切信息，当市场出现一波过度的杀跌之后，市场本能的超跌反弹行情也就有可能随时出现，对于市场整体上处于筑底阶段来说，也许不到市场一致预期的2500点A股便有可能提前止跌反弹。因此，短期操作上建议稳健者暂时继续观望，激进者则可以逢低逐渐布局，积极关注高送转、煤炭、钢铁等相关个股的投资机会。　　今日要闻>>>　　中央一号文件聚焦农业供给侧改革　　资金流向>>>　　“抄底能手”重出江湖 沪股通44亿抢筹　　两融现状>>>　　两融连降18日撤离2400亿 平仓线束缚投资人加仓　　板块聚焦>>>　　国务院推中国制造2025与互联网 融合 五类股望受益　　险资调研>>>　　险资1月密集调研45股 偏好计算机化工等行业　　龙虎榜单>>>　　28只个股逾10次登龙虎榜 钢铁等四行业活力充沛　　数据分析>>>　　破净大军增至56只 银行与钢铁成“折价”集中营（来源：证券日报 2016-01-28 00:56）	毛估估 大忽悠，世纪骗局。来一个套一个呵呵，卖一个亏一个谢谢！对利好麻木，却又不敢看账号资金的举手嘻嘻 放屁 扯蛋 前面不是有几个单针探底吗？盘整了几天不是照样跌到创新低吗？看看2007 ------2008是怎么跌的。 成品油价改启动“熔断机制” 迎来“地板价”40美元地板价,政策效应显著：因低于地板价油价27日停止下调，如油价将深跌至15美元石油石化企业躺着赚钱。设40美元地板价后，原油每桶40美元以下暴跌大赢家的石油石化股，今天开始全线腾飞补涨或复制前段时间钢铁煤炭股逆势暴涨的走势 东财股友：头年2500点不一定能守住，天天说涨，却天天都是跌。为了过个好年。请大家有个思想准备。跌这次说国外跌啦。那就得1个月跌啊。2100点见吧 放屁死托 只要反弹。就会跌得更惨 狗屁 中字头股票爆发，今天可以抄底啦！ 下午就给你掌嘴、 没有用。距离2016年立春还有五个交易日！ 
01-28	3040	0	2016年国际油价将波动缓升	　　1月26日，中国石油集团经济技术研究院在北京发布最新年度《国内外油气行业发展报告》，预计2016年WTI和布伦特原油期货是波动缓升的过程，年均价格在每桶40至50美元之间。而2016年石油行业格局调整值得关注。　　油气行业进入景气周期低谷　　2015年油气行业进入景气周期低谷。中国石油集团经济技术研究院市场所所长戴家权对全球石油市场进行了回顾：“国际油价低位运行的主要原因是，作为世界石油需求增长主要来源的中国经济增速放缓，石油需求增长放缓。欧佩克原油产量不断突破新高且无减产意愿，非欧佩克供应下降不足以提振市场，全球库存大增，供应过剩是主导2015年下半年油价走低的主题。”　　据统计，2015年世界石油供应富余170万桶/日，宽松程度较2014年进一步加剧，且是2000年以来最为严重的供应过剩。　　《国内外油气行业发展报告》显示，埃克森美孚、BP、壳牌、雪佛龙、道达尔等五大国际一体化石油公司2015年前三季度业绩跌幅创近10年最高，自2014年下半年油价下跌以来的15个月营业收入合计下降27.17%，合计净利润下降60.5%。国际一体化石油公司利润总额估计为350亿美元，仅为2011年利润总额的四分之一。　　虽然低油价迫使国际大石油公司大幅削减投资、压缩成本，但坚持科技创新的一贯做法没有动摇，在资金紧张的情况下保证研发投入，2014年上述五大公司合计研发费用仅小幅下降3%，预计2015年仍继续保持研发，投入也不会显著下降。　　油气上游并购市场有望反弹　　《国内外油气行业发展报告》显示，2015年国际大石油公司趁低价开展大型并购，资产处置力度大幅放缓。其中最大一笔并购交易是，壳牌斥资857亿美元(含债务)整体收购BG公司。低油价、低利率和业务互补是促成收购的主要因素。此外，BP公司也在美国非常规市场有所动作，斥资21亿美元收购了美国页岩油资产。　　在石油公司普遍面临经营压力的情况下，以私募基金为主的金融资本等非油资本趁机进入了油气行业，抄底油气资产。其中，单笔金额超过10亿美元的交易有7笔，主要交易包括：哈萨克斯坦国家主权基金公司47亿美元获得哈萨克斯坦国家石油公司卡沙甘项目8.44%的股权，加拿大安大略教师养老金计划委员会以27亿美元收购独立石油公司Cenovus Energy旗下全资子公司。　　中国石油集团经济技术研究院海外投资环境研究所副所长吴谋远介绍说，2015年国际油气价格低迷，给中国民营企业海外并购带来了机会，全年海外并购投资金额达30亿美元，再创新高。投资以上游项目为重点，主要在中亚俄罗斯地区收购油气资产，部分企业通过收购非常规油气资产进入美国等发达国家。　　《国内外油气行业发展报告》分析认为，2015年新潮实业、洲际油气、海默科技、仁智油田等民营油企，通过资产并购、股权并购、合并等方式不断开拓美国、加拿大市场，从“走出去”向“走得好”发展。预计2016年、2017年全球油气上游并购市场将随着油气行业的深入调整，有望触底反弹。从收购方角度分析，国际大石油公司、金融资本和部分资金充裕的大型独立石油公司将凭借资金优势伺机购入优良资产，用以补强公司业务组合。　　据彭博新闻社的数据显示，六大石油巨头有超过5000亿美元的股票和现金可用于收购，一些公司已经释放出收购意愿，包括Woodside、Scepter和Anadarko都已经向目标公司发出了收购要约。　　《国内外油气行业发展报告》分析，虽然这些交易因为出价未达到预期而遭遇拒绝，但一定程度上表现了油气并购市场的未来趋势。从出售方角度分析，油气行业持续低迷，一些小型公司将难以维持经营，面临股东压力，只能选择部分或整体出售。如果中东地区局部战争或资源国局势动荡造成供应中断，美国非常规油气产量超预期下降，欧佩克转变态度采取限产保价政策，则全年均价有可能反弹至每桶55至65美元。（来源：中国经济时报 2016-01-28 00:08）	
01-27	4116	2	中国炼油能力首次下降 油品出口预计继续增加	　　业内专家表示，由于国家大力推动淘汰落后产能，2015年我国炼油能力实现了30年来的首次下降。尽管如此，炼油能力过剩这一问题仍将继续，我国油品出口势将出现较大增长。　　中国石油经济技术研究院26日发布的《2015年国内外油气行业发展报告》显示，截止到2015年底，我国炼油总能力为7.1亿吨/年，同比净减少1037万吨/年。其中，新增炼油能力3020万吨/年，淘汰落后产能4057万吨/年，包括地方炼油企业为获得进口原油使用权和进口资质而淘汰的3807万吨/年的炼油能力。中国石化也在2015年关闭了250万吨/年的炼油能力。　　2015年，全国炼厂平均开工率为75.4%，较2014年略有回升，但明显低于84%的国际平均水平。其中，主营炼厂开工率为86.2%，地方炼厂开工率为31.4%。中国石化和中国石油两家企业原油加工量占全国的份额由2014年的77%降至2015年的75%。　　中国石油经济技术研究院副院长钱兴坤说，按照合理开工率计算，我国炼油能力仍然过剩1亿吨/年。　　报告预计，2016年我国炼油能力将净增900万吨/年，全国炼油能力达到7.2亿吨/年。其中，新增产能3000万吨/年，淘汰落后产能2100万吨。中国石油新建的1300万吨/年云南石化炼油项目预计将在2016年投产，中国石油克拉玛依石化改扩建项目将使炼油能力提高300万吨/年，神华宁煤400万吨/年煤制油项目也将投产，地方炼油企业新增产能预计为1000万吨/年。　　钱兴坤表示，全国炼油能力2015年出现下降并非长期趋势，炼油能力的过剩有可能转为油品过剩。　　报告预计，“十三五”期间，我国炼油能力将从“十二五”期间的年均增长3.9%降至年均增长2.5%。 到2020年，我国炼油能力预计为8亿吨/年左右，过剩炼油能力仍高达8000万吨/年。　　专家认为，我国炼油能力是结构性过剩，表现为低端产能过剩，而达到世界先进水平的产能并未过剩。　　与此同时，国内成品油市场供需宽松程度逐年加剧。2015年，汽油、柴油和煤油净出口量同比增加32%，达到1973万吨。　　2016年，国内成品油资源过剩将进一步加剧，炼厂开工率仍维持低位，成品油市场竞争更加激烈。报告预计全年成品油净出口将突破2500万吨，同比增长31%。原油加工量为5.49亿吨，同比增长5.3%。原油加工量的增量主要来自获得原油进口权的地炼企业等。　　报告预测，2016年成品油产量将为3.56亿吨，比2015年增加5.5%，供给超出需求2585万吨。其中，汽油、柴油和煤油产量分别超过需求532万吨、1165万吨和888万吨。　　不过，中国海洋石油总公司经济技术研究院副院长单联文表示，尽管地方政府给予税收优惠，在现有价格水平下，地方炼油企业出口动力正在下降。他说，由于国内外部分油品价差超过1000元/吨，油品出现“倒流”态势，需要政府采取措施打击油品走私。　　报告还预测，2016年全国成品油表观消费量将达到3.303亿吨，同比增长3.9%，增幅比2015年下降1.4个百分点。汽油和煤油的需求将有较快增长，但增速将放缓，柴油需求依然不振，消费柴汽比将从2015年的1.5进一步降至1.4.（来源：新华网 2016-01-27 16:50）	不说了 我靠，是不是卖错了，这好像是利好消息 
01-27	27176	33	两桶油午后遭遇暴力拉升 中石油涨近4%	　　两桶油午后双双遭遇直线拉升，截至发稿，中国石油报7.31元，涨3.39%；中国石化报4.38元，涨2.34%。（来源：中国网 2016-01-27 14:43）	拉倒吧 hhhhh没用 微笑 加油 主要还是注册制，看看你钱多还是股票多？一个熔断一个注册制盲目学习西方后果就是再A股制造大量的仙股，把中产阶级搞倒闭。 成交额5亿，没力度。 底部遥远,创业板80倍市盈率和经济滑落.IPO还继续发行,是索罗斯砖空子的根据 今天拉中石油的时机非常好，赞一个 这个做空媒体还算有良知，新浪那傻逼只要是有一涨两个点，就是大标题放主页，什么中石油暴涨3%之类的夸张词汇，今天又是什么中石油爆拉5%，我靠，今天一天都没到5%，真是无良的媒体，新浪首选，估计是想配合谁唱空石油，让A股不停 神经病 呵呵。跌的时候怎么不说暴力阴跌，从48跌到4块。 中石油这个垃圾王，破烂王，尼玛离破产退市也不远了! 什么叫午后，你1点钟拉试试看，收盘照样跌得跟个熊样。 早就该拉中石油 明明是石油期货跌无可跌，回弹至30美元上方。 中石油明天继续狂拉，为国护盘 原油指数CONCChoice数据 30.41-0.10-0.33% 2年内目标价6.5----20元。 25—167元 2:00过后中字头，银行，券商暴力拉升！ 有没有看错 道一声，您辛苦了，强拉指数，然并卵 败军之将又出马了，还得让人家杀回来。屡战屡败，屡败屡战，西班牙骑士唐吉柯德来也！ 买一手，玩玩！ 半月前怎么不拉 不好吗，操你妹 应该拉涨停 中石油随便拉，小散套得很深，再拉5个涨停板也没解套。 救市，为什么不去拉股指期货！现在又不需要多少资金（大道至简） 今天拉早了，不管用了。 明日大盘必破2600点 
01-27	2168	1	中石油经济院：预计今年中国成品油出口2500万吨	　　虽然近期国际原油价格出现回升的迹象，但其前景并不被看好。　　中国石油经济技术研究院日前发布《2015年国内外油气行业发展报告》(下简称：《行业报告》)。《行业报告》认为，当前世界油气行业在景气周期低谷徘徊，石油市场宽松局面短期难以缓解，国际油价反弹乏力。预计2016年WTI和布伦特原油期货年均价格在40~50美元/桶。　　在低油价之下，世界石油和天然气需求依然不振。2015年中国石油表观消费量初步估计5.43亿吨，实际石油消费增速4.4%，石油净进口量3.26亿吨，对外依存度首度突破60%，达到60.6%，天然气对外依存度达到32.7%。　　国内市场供需宽松，产能过剩，全年成品油净出口1973万吨，增长32%，已是连续第三年出口递增。《行业报告》预计，2016年中国三大油品供应过剩加剧，净出口将达2500万吨。　　石油和天然气呈现供需宽松局面　　石油供需宽松持续，天然气消费的格局有所变化。　　《行业报告》的数据显示，2015年世界石油供需宽松程度进一步加大，国际油价跌破金融危机低点，WTI和布伦特原油期货全年均价分别为48.76美元/桶和53.60美元/桶，同比分别下降47.52%和46.02%。　　在需求端，受低油价刺激和发达国家经济复苏影响，世界石油需求大幅提高170万桶/日，日消费量达到9440万桶/日。但石油供应增长超过需求，世界石油供应大增260万桶/日，达到9610万桶/日。　　世界石油市场呈现出新世纪以来最严重的供应过剩。加之美元升值影响，油价下跌明显。天然气也呈现出供需宽松的特点，价格全面下降，。　　美国亨利中心(Henry Hub)全年均价为2.62美元/百万英热单位，大跌39.8%，英国NBP全年均价6.62美元/百万英热单位，下跌14%，日本进口LNG全年均价约10.64美元/百万英热单位，下跌34.4%，其中LNG现货全年均价7.46美元/百万英热单位，大降46.9%。　　一改此前亚太地区是天然气消费增长的驱动力，欧美天然气消费成为增长驱动。中国石油集团经济技术研究院天然气市场研究所所长单卫国分析说，欧美的低气价刺激了消费，出乎意料成为天然气消费增长的动力。　　但单卫国也判断说，全球天然气供需宽松，买方特点突出。中国2015年天然气表观消费量1910亿立方米，增长3.7%，创近10年新低。气价降低带动了天然气发电和城市燃气的增长，但总体依然不乐观。　　炼油能力过剩成品油出口继续增长　　中国炼油能力受到淘汰落后产能影响，首次下降。截至2015年底，中国炼油总能力为7.1亿吨，净减少1037万吨。其中包括新增炼油能力3020万吨，淘汰落后产能4057万吨。　　《行业报告》按照合理开工率计算，目前中国炼油能力仍然过剩1亿吨/年。产能过剩造成国内供需宽松程度加剧，2015年全年成品油净出口1973万吨，增长32%，预计出口将继续增长。　　报告判断，中国成品油需求增长呈现“汽快煤高柴低”特征。预计2016年国内成品油供需盈余将继续扩大，成品油出口将呈现出常态化和规模化特点，全年成品油净出口将达到2500万吨，增长31%。　　在国内设置成品油“地板价格”机制后，国内成品油价已经高于临近地区价格。国内规模巨大的炼油能力只能出口成品油，以维持生产。　　受到政策调整影响，炼油主体多元化趋势逐渐加强。《行业报告》统计，中石油和中石化的炼油市场份额连年下滑，2015年与2010年相比，中石油和中石化原油加工量所占比例分别下降3.7与4.3个百分点。　　政府推动的放开原油进口权的影响也开始显现。将有更多的地炼获得进口原油，地炼原油加工量也将不断提高。　　此外，《行业报告》判断，价格下调和环保趋严将拉动2016年天然气需求增速回升，天然气在一次能源消费结构中所占比重达到6.4%。同时，2016年LNG长贸协议陆续进入窗口期，资源增量将超过700万吨，资源过剩问题突出，国内储气调峰能力不足，夏季限产、冬季限供的问题仍可能发生。（来源：一财网 2016-01-27 13:05）	
01-27	1518	1	2016年国际油价仍将低位徘徊	　　中国石油天然气集团公司经济技术研究院1月26日发布的报告预计，2016年，世界石油市场宽松局面难以明显缓解，国际油价反弹乏力。《2015年国内外油气行业发展报告》称，2016年全球经济增速预计将比2015年小幅回升，但拉动石油需求增长的动力依然不足。预计世界石油需求增长110万桶/日，较上年降低60万桶/日。中国、印度和美国将是世界石油需求增长的主要来源。　　从供应面看，2016年，美国非常规石油生产在超低油价下的抗跌性仍然较强，欧佩克限产政策难产，伊朗解禁后出口增加，美国放开原油出口，都将加剧供应过剩的市场心理预期，供需再平衡尚需时日。这份报告预计，2016年世界石油供应增长70万桶/日，其中欧佩克国家增长120万桶/日，非欧佩克国家下降50万桶/日。“在供需总体宽松下，国际油价仍将低位徘徊。”中国石油经济技术研究院副院长钱兴坤说，全球原油贸易进一步东移，主要资源国在亚洲市场的竞争将更加激烈。（来源：国际商报 2016-01-27 11:32）	
01-27	5517	4	中国石油(601857)融资融券信息(01-26)	中国石油(601857)2016-01-26融资融券信息显示，中国石油融资余额1,691,400,658元，融券余额4,175,784元，融资买入额34,991,153元，融资偿还额62,177,225元，融资净买额-27,186,072元，融券余量589,800股，融券卖出量16,600股，融券偿还量108,700股，融资融券余额1,695,576,442元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-01-26601857中国石油1,691,400,6584,175,78434,991,15362,177,225-27,186,072589,80016,600108,7001,695,576,442沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-01-27 07:38）	老板叫我平仓。阿 抄底 没用的了，不会反弹的了，只会越来越跌。2000再相见，这次要比08猛，因为经济比08还差，1000在抄底。到时全部变1块2块那才是底 
01-26	5013	4	中石油报告：将推动油气管道业务分离分立	　　中国石油天然气集团公司经济技术研究院26日发布的报告披露了酝酿中的我国油气体制改革思路。报告称，我国油气储运领域将按照网运分开的既定思路，逐步推动管道业务分离分立，在条件成熟的情况下成立独立的管网公司。　　据新华社1月26日消息，中国石油经济技术研究院副院长钱兴坤说，2016年石油天然气体制改革总体方案即将出台，油气行业覆盖全产业链的“立体改革”将全面展开，改革将向进一步打破行政垄断、管住自然垄断、放开竞争环节的方向推进。各项改革将在试点基础上逐步推进，实施细则和配套政策的制定将是2016年的重头戏。　　根据报告，在行业改革方面，油气上游勘探开发领域将围绕矿权制度推进改革，重点集中在提高矿权持有成本、加快矿权流转、建立储量交易市场、建立健全勘探开发监管体系等方面；油气流通领域继续放宽原油进口和成品油出口限制，更多企业将获得进口原油使用权和非国营贸易进口资质，各类主体成品油出口配额进一步增加；价格形成机制方面，成品油价格可能率先放开，天然气价格按照管住中间、放开两头的思路，严格管输费的管理，完善石油和天然气交易中心的功能，逐步推进油气价格由市场形成。　　2015年，我国油气行业上中下游各领域改革加速推进，从局部点式转向覆盖行业、企业和政府的全产业链“立体式”改革。在上游，启动了矿权制度改革，新疆6个油气勘查区块实行勘查开采招标试点，突破了资源品种、勘探阶段和企业资质三个限制；原油进口使用权和进口资质逐步放开，13家地方炼油企业获得原油进口年配额5518.88万吨，其中7家企业同时具有原油非国营贸易进口资质。（来源：中国证券网 2016-01-26 19:54）	什么厕所改革 在条件成熟的情况下。呵呵 没屁用 各位中石油小散看到了吗这是不是要把中石油一块块分离开最后只剩下一个壳壳那 
01-26	1442	0	专家：今年国际油市供需总体宽松 油价仍将低位徘徊	　　2015年下半年，国际原油价格再度进入下跌轨道，并于今年年初一度跌破2004年以来的最低值。2016年，国际油价走势如何？将对中国石油市场产生哪些影响？　　中国石油天然气集团公司经济技术研究院26日发布的报告预计，2016年，世界石油市场宽松局面难以明显缓解，国际油价反弹乏力。　　《2015年国内外油气行业发展报告》称，2016年全球经济增速预计将比2015年小幅回升，但拉动石油需求增长的动力依然不足。预计世界石油需求增长110万桶/日，较上年降低60万桶/日。中国、印度和美国将是世界石油需求增长的主要来源。　　从供应面看，2016年，美国非常规石油生产在超低油价下的抗跌性仍然较强，欧佩克限产政策难产，伊朗解禁后出口增加，美国放开原油出口，都将加剧供应过剩的市场心理预期，供需再平衡尚需时日。这份报告预计，2016年世界石油供应增长70万桶/日，其中欧佩克国家增长120万桶/日，非欧佩克国家下降50万桶/日。　　“在供需总体宽松下，国际油价仍将低位徘徊。”中国石油经济技术研究院副院长钱兴坤说，全球原油贸易进一步东移，主要资源国在亚洲市场的竞争将更加激烈。　　这份报告预计，2016年国际油价相较2015年将继续下降，美国西得克萨斯轻质原油(WTI)和布伦特原油期货年均价格为每桶40美元至50美元。　　中国石油经济技术研究院石油市场研究所所长戴家权分析说，如果中东地区局部战争或资源国局势动荡造成供应中断，美国非常规油气产量超预期下降，欧佩克转变态度采取限产保价的政策，则全年均价有可能反弹至每桶55美元至65美元。如果新兴经济体或发达经济体部分国家爆发经济危机，资源国大幅增产，特别是伊朗和美国原油出口高于预期，届时世界石油供应过剩加剧，年均价格不排除下跌至每桶40美元。　　根据统计，2015年，WTI和布伦特原油期货均价分别为每桶48.76美元和53.6美元，同比分别下降47.52%和46.11%。　　戴家权说，世界石油市场在2015年发生21世纪以来最严重的供应过剩，全年供大于求达170万桶/日。美元升值进一步加剧了油价的下跌。投机在市场中的影响减弱，投机者从市场行情的制造者转变为跟随者和扰动者。在供需宽松环境下，重大地缘政治事件对市场的冲击不再具有持续性。　　根据报告，2015年，中国一次能源消费总量估计为42亿吨标准煤，同比下降0.5%，出现30年来首次负增长。与此同时，中国实际石油消费增速为4.4%，较上年增加0.7个百分点。石油对外依存度首次突破了60%，达到60.6%。　　钱兴坤预计，2016年在乘用车保有量继续增长、新型城镇化不断推进及原油储备不断增加的背景下，预计我国石油需求将同比增长4.3%，石油对外依存度将上升至62%。随着更多地方炼油企业获得进口原油，地炼原油进口量将显著提高。预计国内成品油供需盈余将继续扩大，成品油出口，尤其是柴油出口，将呈现常态化和规模化的特点。（来源：新华网 2016-01-26 17:37）	
01-26	7795	0	石油贸易：中俄为何抛弃美元	　　中俄两国对人民币的“共识”正愈发一致。尽管官方并未明确宣布中俄石油贸易将采取人民币结算的模式，但据外媒报道，这一“人民币换石油”的模式已在中俄石油贸易中进入实操阶段。从1月起至今，俄罗斯天然气工业石油公司已开始收到以人民币结算的输油款项。　　俄罗斯天然气工业股份公司旗下石油部门GazpromNeft高层最近公开表示，自2015年以来，通过东西伯利亚太平洋石油管道出口到中国的石油都是以人民币结算的。究竟是什么原因促使中俄决定在石油这一重要的大宗商品品类上联手“去美元化”呢？　　俄罗斯的需要　　中俄石油贸易使用人民币结算，对眼下的俄罗斯来说，可谓是急其所需，原因有二。首先是市场和客户资源占有。中投顾问宏观经济研究员白朋鸣指出，中国是俄罗斯石油的主要买家，在石油贸易中使用人民币结算，可以方便中国购买。　　对外经济贸易大学外语学院俄语系副教授宋艳梅分析称，当前全球油价跌至历史低位，产油大国沙特等石油输出国组织(OPEC)国家和俄罗斯都没有减产的计划，如此做的目的之一就是保住自身在全球石油市场的份额占有，这使得其对全球最大石油进口国中国石油的市场份额占有就显得尤为重要。在此背景下，俄罗斯在石油贸易中进一步推动人民币结算，正是利用地缘和政治优势在与OPEC国家的石油市场份额争夺中“先下一城”。　　事实是，俄罗斯这一“近水楼台”的战略也确实有所斩获。资料显示，多年来沙特都在中国石油进口国榜单中排名首位，但2015年5月这一情势有所逆转，当月俄罗斯首次取代沙特在对中国输油市场位居月度第一，10月这一逆转情势再次上演，之后连续三个月俄罗斯都雄踞对中国石油进口来源国榜单首位。其中2015年11月，俄每天对华输油94.9925万桶，高于沙特的88.695万桶。　　其次是俄罗斯自身的原因。石油价格暴跌背景下不断升值的美元正给俄罗斯经济造成更大的压力。　　宋艳梅表示，对俄罗斯来说，这边厢以美元计价财政收入因油价的暴跌而不断缩水，那边厢美元升值带来的卢布贬值使俄罗斯进口食物、蔬菜等产品的支出不断增加，“两头拖拽”加大了俄罗斯财政入不敷出的风险。　　当国际油价还处于50美元/桶的水平时，俄罗斯财政部长谢鲁阿诺夫就曾公开称：“如果油价继续保持当前每桶50美元的低位，并且美元汇率保持不变，2015年，俄罗斯联邦储备基金将减少大约2.6万亿卢布(约合408.5亿美元)，超过总量一半。这意味着2016年将是我们能以当前方式使用储备的最后一年。”如今，国际油价已跌破了30美元/桶的关口。　　中国的诉求　　相比之下，石油贸易采用人民币结算对中国的现实需求，远没有俄罗斯那般紧迫。　　白朋鸣认为，中俄在石油贸易中“抛弃”美元，可以减少美元计价带来的石油价格过于波动，更重要的是可以助推人民币国际化，结束石油市场的美元霸权，重塑世界经济秩序。　　据俄外贸银行新闻处数据统计显示，2015年俄中人民币结算额增加了250%，超过1200亿元人民币，人民币互换交易额从年初起增长了11倍多，达142亿美元(约合920亿元人民币)，人民币信用证交易额当年增长了12倍，俄外贸银行与中国多家大型银行签署了金额近1600亿卢布(约合147亿元人民币)的贸易出口贷款协议，开具了人民币计价的信用证，并且是首家可从中国国家开发银行获得120亿元人民币俄中外贸融资资金的俄罗斯银行。　　另外，值得关注的是，不仅是俄罗斯，沙特方面日前也显现出石油贸易去美元化的苗头。　　据路透社报道，沙特拟成立一只新的主权财富基金管理其石油出口累积的财富，让其以美元为主的资产实现投资多样化。目前管理沙特美元资产的沙特央行沙特货币管理局(SAMA)并未回应路透社上述消息。但路透社报道认为，若消息属实，新基金可能改变数百亿美元的投资方向，影响一些全球顶尖资产管理机构，美国资产管理公司尤其受影响。（来源：国际商报 2016-01-26 17:10）	
01-26	1705	0	中国石油储备进入“黄金时代”	　　1月24日，中国国家主席习近平在结束对沙特、埃及和伊朗三国的国事访问后返回北京。习近平将新年的首次出访选在中东三国，颇有深意。　　作为中国“一带一路”战略上的关键节点，习近平此次访问的中东三国，均加入了刚成立的亚投行。此次出访，习近平主席将加强合作作为主要目标，与沙特、伊朗分别宣布建立全面战略伙伴关系，与埃及则发表了关于加强全面战略伙伴关系的五年实施纲要。　　实际上，在国际油价持续下跌的背景下，作为中国最主要的石油进口渠道，中东地区的能源问题无疑更受瞩目。在国际油价跌入低谷的2015年，我国的原油进口量不断攀升。根据海关总署1月13日发布的初步统计数据，我国在2015年的原油进口量同比增加了8.8%，达到创纪录的3.34亿吨(大约670万桶/天).　　在进入“新常态”、经济放缓的大背景下，国内石油需求量并无明显增长，大量进口的石油主要被用于填补之前一度空缺的国家石油战略储备。中国能源政策研究院院长、著名能源专家林伯强在接受时代周报记者采访时表示：“此番油价下跌，是我国加快石油战略储备的黄金时期。如果今明两年的石油持续维持在低价位，中国将在这两年内完成国际能源署设定的90天安全标准线。”　　低油价“利弊共存”　　2016年1月13日，纽约市场原油价格盘中短暂跌穿每桶30美元，为12年来首次。对比2008年原油价格每桶147美元的时光，实为冰火两重天。　　中国能源战略研究院副院长张奇向时代周报记者分析：“油价的波动主要受供需影响，但此轮的暴跌与之前有明显不同。从供给端来看，美国发起的页岩气革命严重冲击了石油产业，同时页岩气的价格比想象的要低很多，并不会轻易被OPEC挤出市场。相反，OPEC的石油输入占比从原来的50%左右下降到了现在的30%左右，这个比例已经无法支撑其调节市场、决定市场的能力了。此外，从需求端来看，全球经济放缓，即使是中国都已经进入经济‘新常态’，放缓了经济发展速度，对石油的需求量也随之降低。在这样的大背景下，即使OPEC决定减产也不能左右石油价格，反而会失去原有的市场份额。”　　油价暴跌中，中国的原油对外依存度仍然高达60%左右，习近平刚刚出访的中东地区就是中国石油的主要进口来源：在2015年的中国石油进口中，仅沙特和伊朗两国就占了四分之一。　　2015年4月，我国以每天740万桶的进口速度超过美国，成为全球最大的原油进口国。张奇认为，作为目前全球最大的石油进口国，国际油价长时间维持在较低水平，对中国的发展可谓“利弊共存”。　　张奇向时代周报记者具体解释说：“虽然我国的石油进口量很大，但我们自身也是石油生产国，并且有些地方的生产成本还很高。油价的暴跌，对石油生产行业造成了一定的冲击，但同时，低油价对于一些以石油为原材料生产的行业来说，成本又大大降低了。总之，较低的油价为我国加快石油战略储备创造了机遇。”林伯强则更加观点鲜明地认为，低油价对中国而言，“利大于弊”：“对我国的宏观经济而言，石油价格的下降是利好消息，我国可以借此大大节约能源采购成本。只要不出现对石油过度依赖和过度使用的情况，负面影响是很小的。同时，中国石油战略储备也因此进入黄金时期，应该好好把握。”　　石油储备基地迎头赶上　　自2015年年底两次暂缓调整成品油价格后，国家发改委于2016年1月13日发出通知：完善成品油价格形成机制，进一步推进价格市场化。在新出台的成品油价格调整机制中，发改委为成品油价格设置了“天花板价”和“地板价”两项限制，将国内的成品油价格波动范围控制在40-130美元/桶之间。　　林伯强向时代周报记者表示，成品油价格新机制的出台，主要说明中国不想低成本地消费资源：“当国际油价低于每桶40美元时，中间产生的差价将会用于节能减排、处理汽车尾气等环境问题的解决。”除此之外，张奇认为：“‘地板价’的设置也有出于保护国内油企的考虑。同时，过低的原油价格可能会导致消费增多，从而对环境造成一定的压力，这对我国能源结构调整来说也是不合适的。‘天花板价’的设置则需要我国有足够的石油战略储备，才有能力保证价格维持在合理区间。”　　早在2003年，中国就已经开始筹备石油储备基地，但就目前的数据来看，交出的成绩单并不乐观。　　国家统计局网站此前公布的数据显示，截至2015年年中，国内共建成舟山、大连等8个国家石油储备基地，总储备库容为2860万立方米。国际能源署设定的一国石油储备的安全标准线是90天，按照这个标准和我国2014年的石油消费量推算，想要达到安全标准线，中国的石油储备量应为1.27亿吨——与目前仅为约2500万吨的储存能力相比，中国离“及格线”还很远。　　与之形成对比的，是西方国家丰富的石油储备。据中国工程院院士曹湘洪统计，日本石油战略储备及商业储备库存量合计达180天左右，美国为150天，法国超过180天。对此，张奇向时代周报记者表示，虽然我国的石油战略储备还未达到“及格线”，但也并不像目前看到的这么差。“我最近看到了一些新数据，有的说是已经达到了30-40天，有的说是50天，总体来看，应该不超过50天。”林伯强同样认为：“目前最新的石油储备数字还没有出来，去年石油大幅度进口，其中很大一部分就是用于战略储备的，所以现在中国石油的实际储备量肯定高于目前看到的数字。如果今明两年油价维持在较低水平的话，达到90天的安全标准线是没问题的。”　　国家发改委公布的国家石油储备基地建设规划显示，计划用三个五年的时间完成三期共7000万立方米的战略储备。其中，一期规划中的舟山、镇海、黄岛及大连四个基地已于2008年建成，并于2009年上半年注油完毕；二期规划中的独山子及兰州储备库也已于2012年一季度建成投产，但注油缓慢。天津、黄岛二期则分别于2013年11月、2014年6月投用，惠州储备库主体装置也已完成，但锦州、舟山、湛江储备库建设较为缓慢。　　林伯强向时代周报记者分析：“此前的石油储备不够充足，一个主要原因就是储油设施的空缺，但是我国建设设施的能力是很强的，一旦这方面跟上，石油储备也会不断完善。”张奇向时代周报记者表示，除了储存空间不够，此前较高的油价也是阻碍我国石油战略储备的原因之一。“2014年中之前，油价一直较高，在高价时买入显然是不合适的。跟发达国家相比，想要储存石油，我们无法承受那么高的价格。”　　民间商业储油发力　　正值油价低谷，再加上石油储备基地建设的加快，国家石油战略储备由此步入黄金期，也让民间商业储油业迎来大好时机。　　在欧美、日韩等国的石油储备中，民间机构、商业石油公司占有较大比例。其中，美国民间储备占其石油储备总规模的2/3，日本则占46.4%—商业石油储备在中国未来的发展空间巨大。相关研究显示，截至2013年底，我国共拥有8万余家民营石油企业，总储油能力达到2.3亿吨，但政策原因导致其缺少油源，目前这些油库基本处于闲置状态，得以利用的仅有几十万吨库容。对此，张奇向时代周报记者解释：“民间储存规模虽然大，但是也比较分散，很难进行监管。油库的使用，无论从安全角度还是战略角度来看都十分重要，需要一定的标准。此外，对于民营企业的石油进口刚刚开放，还没有完全放开，所以导致了一些储存空间的空置。”　　2014年，国务院办公厅在印发的《能源发展战略行动计划(2014-2020年)》中同样提到，鼓励民间资本参与储备建设，建立企业义务储备，鼓励发展商业储备。　　在当前低油价的行情下，用社会储库代替战略储备库的做法已经开始。截至目前，国家一期、二期战略库储存原油(不包含社会储库代储)达1800万-1900万吨，而国家统计局公布的战略储备库及部分社会库储备原油一共为2610万吨。以此计算，社会储库代储量占总储量的27%-31%。新华社公布的原油商业储备库数据则显示，截至2015年6月，中国原油商业库存3283万吨，加上国家战略储备库存2610万吨，中国原油累计库存5893万吨—虽然距离90天的目标仍有一定的差距，但民间商业储备已经开始发力。　　林伯强向时代周报记者表示：“民间的商业储备与国家战略储备不同。商业储备主要是出于盈利目的，而战略储备则是出于能源安全的考虑。民间石油储备增多对于整个国家来说是好的，但同时要注意，不能过分依赖民间进行石油储备。”（来源：时代周报 2016-01-26 10:50）	
01-26	5307	5	中国石油(601857)融资融券信息(01-25)	中国石油(601857)2016-01-25融资融券信息显示，中国石油融资余额1,718,586,730元，融券余额5,066,517元，融资买入额29,513,458元，融资偿还额42,915,808元，融资净买额-13,402,350元，融券余量681,900股，融券卖出量124,700股，融券偿还量18,400股，融资融券余额1,723,653,247元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-01-25601857中国石油1,718,586,7305,066,51729,513,45842,915,808-13,402,350681,900124,70018,4001,723,653,247沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-01-26 08:03）	7.27配资1：5买进4万股， 抄底 滴汗 滴汗 滴汗 卧槽，砸到6块，你就被强平gg了。或者这个价位横盘2年，利息也让你gg了 SB 我知道你是忽悠大家的，否则你真是傻到位了！ 
01-25	26965	8	A股年报季寒气逼人	　　从上周开始，财信发展、美好集团、安信信托、*ST融捷、海翔药业、鑫茂科技6家公司率先拉开了年报披露大幕，净利润同比全部增长。　　2015年上市公司年报已经开始披露，但在2016年春节前多数公司还只是对外公告了业绩预告。随着2015年我国GDP增速放缓至6.9%，上市公司的盈利情况预计也会受到影响。　　在2015年前三季度盈利最多的前20家上市公司受到中国石油和中国神华盈利大幅下降的影响，盈利巨头们对A股全部上市公司净利润的贡献度将会下降。与此同时，亏损最多的20家公司的亏损总额比2014年恐怕还会提升。　　“大块头”情况不佳　　统计显示，截至1月22日，沪深两市共有1403 家上市公司对2015年年报业绩进行了预测。其中，首次亏损的153家，继续亏损的37家，继续盈利的有1074 家，扭亏的有102家，业绩不确定的有37家。　　业绩预期较为悲观的上市公司主要采掘、钢铁、建筑建材、有色金属等中上游强周期性行业；业绩预期正面的公司主要分布行业为传媒、电子、电气设备、计算机、通信、汽车、纺织服装、医药生物、公用事业等下游以及新型行业；化工和机械设备行业分化较为严重。　　若想对上市公司的盈利情况做出判断，盈利大户们的情况必须要首先考虑。2015年前三个季度，归属母公司股东净利润额最高的前20 名上市公司的净利润额之和占上市公司净利润总额的60.31%。与2014 年三季报的66.03%和2015 年半年报的59.47%相比，集中度同比下降、环比微升。　　从目前已经公布的业绩预告开看，这20家上市公司中，中国石油、中国神华预计2015年净利润大幅下降，其中中国神华预计降幅超过50%。　　而盈利前20强的公司中，银行军团2015年前三季度的净利润增幅已经降至个位数，而第四季度大幅拉升的可能性微乎其微，净利润不出现下滑已经实属不易。此外，中国石化虽然未公布业绩预告，但其经营情况也很难比中国石油好很多。而中信证券、中国人寿等其他前20强公司即使发力，恐怕也很难力保前20强净利润之和同比增长。　　而在2015年前三季度巨亏公司前20名中，重庆钢铁、中国一重、中煤能源、华锐风电、安阳钢铁、包钢股份、武钢股份、马钢股份、国投新集、韶钢松山、中华企业、八一钢铁共12家公司目前预计2015年年报亏损。石化油服预计业绩大幅下滑。陕西煤业、平煤股份预计业绩略有下降，大同煤业发布业绩不确定的预测。　　西南证券张刚表示，综合来看，沪深两市上市公司2015年三季报中的20家创利大户中，2家预计大幅下降，4家公司第三季度业绩环比增长，整体贡献度将下降。而20家亏损大户中，12家明确了2015年年报继续亏损，4家公司的亏损额为2015年半年报的150%以下，2家公司由2015 年半年报的盈利转为2015年三季报的亏损，预计对2015年年报整体业绩的负面影响将增加。　　盈利能力或持续下滑　　从已经公布的业绩预告来看，预计2015年年报首次出现亏损的上市公司共有153家，其中的长春燃气、润邦股份、中银绒业、万通地产、苏宁云商5家公司2015年三季报还处于盈利状态，如果一旦这5家公司出现亏损，这5家公司2015年年报比三季报减少盈利总额至少1.28亿元。　　若以2015年年报同2014年年报相比，由于这153 家公司2014年年报均实现盈利，预计至少在2015年年报中对全部上市公司净利润减少94.13亿元。　　此外，值得关注的是，过去两年成长性较高的中小板和创业板公司中，已有数十家公司预计2015年净利润出现亏损。　　在153家2015年首度可能出现亏损的上市公司中，中小企业板公司就有59家，占比达38.56%，其中雷柏科技、林州重机、杭锅股份、新筑股份、天业通联、益生股份、九安医疗、黑牛食品、章源钨业、圣农发展等33家公司预计净利润亏损至少1亿元。　　与此同时，亦有10家创业板公司宣告全年首次亏损，分别为天和防务、银邦股份、梅安森、万福生科、上海钢联、华中数控、沃森生物、龙源技术、科新机电、劲胜精密。　　从已经公布年报预告的公司情况分析，预计2015年扭亏的公司减少218.65亿元的亏损额，预计业绩大增的公司也贡献了630.87亿元的新增利润，预计略增公司贡献261.16亿元，共计1110.68亿元。预计业绩大幅下滑的公司减少盈利额约1029.41亿元，预计首亏的公司则增加了亏损额94.13亿元，预计略减公司减少盈利额114.22亿元，共计1237.76亿元。相抵之后形成新增亏损额127.08亿元。　　沪深两市上市公司2015年三季报亏损上市公司亏损额总和为865.66亿元，而所有上市公司三季报净利润总额为19969.25亿元。若2015年年报上市公司净利润总额为三季报的1.33倍，发布业绩预测的公司对上市公司整体业绩的负面影响比重约占0.48%。　　张刚表示，对比来看，在整体上市公司业绩上，盈利巨头的正面影响降低，但亏损巨头的负面拖累加重，预警公司对整体业绩有微幅负面影响。由于作为对比基数的2014年年报业绩当时已经增幅放缓，预计2015年年报的加权平均每股收益为0.507元，同比下降幅度约为8%，等同于2015年三季报的同比下降幅度。　　（来源：新金融观察报 2016-01-25 20:02）	完了，这是利空啊？ 献花 献花 外鬼(索罗斯)内鬼〈恶股评，专家)共唱中股衰！恶炒割韭获利牛短熊长，投资国兴股兴！降准，降印花，低价发新期盼才会持久动力！分红呵护！各种板注册制缓并控，勿炒投资！中长持低估低市率高股息王道！低吸才正确！ 利好，大家知道的利空就是利好 石你妹，现在诱多都要反着说了 赞 一个石油进口大国居然天天盼着国际石油涨价·稀奇吧？特别吧？ 不说了 增长就不会跌吗，妖股涨得好得股票，看看有几个是业绩好得 去年炒股亏损的原因找到了竞选业绩好的公司而业绩差的股价猛涨业绩好的股价确? 
01-25	2043	0	2015年12月末原油库存环比微降0.72%	　　新华社石油价格系统25日发布的中国石油库存数据显示，2015年12月末中国原油库存(不含储备库存)环比微降0.72%，汽柴煤库存环比增长5.26%。其中，汽油库存环比增长6.9%，柴油库存环比增长2.93%，煤油库存环比增长8.7%。　　原油方面，海关数据显示，2015年12月我国原油净进口3294万吨，创历史新高，环比增长21.91%；统计局数据显示，2015年12月原油产量为1815万吨，环比增长。消耗方面，统计局数据显示，2015年12月原油加工量4583万吨，环比小幅增长。尽管原油整体供应增加明显，但监测范围内原油商业库存环比下降，幅度较小。　　汽柴煤油方面，从供应来看，原油加工量创出历史新高，使得2015年12月汽柴煤产量环比增长。从需求来看，冬季天气寒冷，国内汽油消费处于淡季；此外，2015年12月，我国汽柴油价格连续两次执行“缓调令”，在一定程度上抑制了汽油需求，监测范围内汽油库存环比增幅较大。柴油方面，公路货物运输处于旺季提振用油需求，但工业生产和基建用油继续维持弱势，监测范围内柴油库存环比有所增长。冬季来临，且12月国内并无重要假日，居民旅行意愿较弱，导致煤油库存环比大幅增长。　　中国石油库存数据是新华社石油价格系统自主研发的石油系列数据产品之一，是利用新华社遍布国内的信息采集网络进行采集，结合对相关专家的调查，综合考虑价格、季节、定价机制等因素后，由石油专家顾问团队评估的结果。中国石油库存每月中下旬通过新华社石油价格系统对外发布。（来源：新华网 2016-01-25 17:03）	
01-25	9202	9	中石油“十二五”每年造一“海外大庆”	　　来自中石油集团公司消息，2015年，中石油海外油气业务完成油气作业产量当量1.3825亿吨、权益产量当量7202万吨，创出历史新高，分别完成年度计划的107.2%和106.6%，比上年分别增长8.5%和10.5%。　　从2011年开始，中石油海外油气作业产量当量首次超过1亿吨、油气权益产量当量首次突破5000万吨、达到5170万吨，中石油由此宣布建成“海外大庆”，此后连续5年间，中石油海外油气作业产量当量稳步增长，油气权益产量当量每年都突破5000万吨，相当于每年奉献一个“海外大庆”。　　“上述成绩是在近年来国际油价持续低迷、部分资源国政局动荡、安全形势恶化及汇率大幅波动等极端困难局面下取得的。”中石油海外勘探开发公司有关人士介绍说，面对困局，中石油海外公司在业务上全面加大油气风险勘探和开发力度，在管理上积极推进开源节流降本增效工作，有效抵御低油价冲击。　　据介绍，他们在海外油气风险勘探开发上不断发力，主要指标连创历史新高。比如，苏丹6区、苏丹4区、哈萨克斯坦南图尔盖盆地1057中部隆起带等滚动勘探立足富油区带，多区多领域实现效益增储；土库曼斯坦阿姆河东部山前风险勘探和巴西深水盐下海洋勘探均获重要发现；伊拉克公司通过优化上产，多投新井、措施井，实施注水工程等措施，油气作业产量突破5500万吨，原油权益产量达到2364万吨；管道炼化项目生产受控，在建工程取得新进展。　　他们在海外油气项目运营上全面实施精细化管理，推进开源节流降本增效。通过精细管理2015年全年综合增利合计9.9亿美元，以此对冲了低油价影响。各重点地区、项目公司投资和管理成本大幅下降。比如，中石油苏丹尼罗河公司全力做好“开源、节流、止损”三篇大文章，中方权益投入控减幅度超过30%，合同复议控减合同额1.6亿美元；哈萨克斯坦公司将投资结构和方向优化与油价和单井经济评价挂钩，投资比上年下降50%以上。（来源：经济参考报 2016-01-25 11:41）	有用吗？股价一路下跌，都8年了还在发行价以下，还好意思吹每年造一个大庆，怎么不说每年亏了一个大庆呢。去你妈逼 大便 大便 不是梦就是吹，我都不好意思了。 大便 大便 大便 大便 中屎油 大庆油田就这么不值钱？ 抄底 大便 这不知道回报股民！ 给股民分红 给老百姓提供便宜的油才是正解 
01-25	4296	3	中国石油等石油股大涨	没有内容	作为一个主要的原油进口国,成品油又设置了地板价,国际原油跌价理应是大利好,国际原油涨价目前价位的涨副理应是利空,股价的反映真是G屁不通! 主力没睡醒吗?怎么近段时间股价还是和原油价走势趋同? 低开高走，开盘抢进，3200点见！ 
01-23	29699	46	林伯强:国际油价或跌破20美元 下跌不会持续太久	　　国际油价或跌破20美元——访厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强 　　近来国际油价持续下跌，能源问题成为世界经济论坛2016年年会的热门话题。在达沃斯与会的厦门大学中国能源政策研究院院长林伯强22日接受新华社记者专访时表示，预计国际油价还会继续下跌，甚至可能跌破每桶20美元，但这种情况不会持续太久，他建议中国应当重点发展储能技术。 　　林伯强说：“主要产油国的开采成本大都在每桶30到40美元。如果油价跌破每桶20美元，生产商不可能长期做赔本买卖。” 　　他认为，油价还会下跌一段时间，但其回升的速度也很快。今年内，油价回升到每桶40美元到50美元不是毫无可能。 　　林伯强说，国际油价持续下跌主要原因有市场投机因素，以及全球经济增长疲弱导致的供过于求。他解释说，全球煤炭供需失衡要远大于石油供需失衡，但煤炭价格跌幅远低于石油价格跌幅，这是因为石油市场比较活跃，存在的投机等人为因素比较多。 　　他说，石油下跌主要是因为全球经济增长疲弱，特别是新兴市场经济增速放缓，使油价进一步承压。 　　谈到中国需求对市场的影响，林伯强说，中国石油消费量占全球总消费的11%到12%，中国对大宗商品需求增量占全球的40%到60%，市场非常关心中国未来资源需求的变化。 　　林伯强认为，作为能源产品进口大国，中国是低油价的受益者，“按照现在的进口量，中国一年能省下1.1万亿元人民币，油价下跌总体对中国有利”。 　　中国海关总署发布的数据显示，2015年中国全年原油进口量达到3.355亿吨，创历史新高，较前一年上涨8.8%；进口金额为8332.8亿元，较前一年下降40.5%。 　　林伯强说，目前油价走低，中国迎来增加储备的良机，却也凸显出石油战略储备设施不足的短板，“希望油价维持低位的时间能够长一点，使中国有机会和时间把相关设施建立起来”。 　　他说，中国石油战略储备目标为90天，这是基本安全保障。如果今年油价能平均维持每桶30美元，这对中国石油储备是个极大利好。 　　展望未来，林伯强指出，压低油价的真正因素不是页岩油，而是储能技术的新突破。他说，太阳能是未来能源的重要来源，但太阳能的一大瓶颈是储能技术，为此他呼吁中国重视储能技术发展，以便在光伏发电、电动汽车等新产业领域取得长足进展。（来源：新华社 2016-01-23 20:10）	已反弹 可能会跌到10以下，呵呵！！！！！反正是可能呗！ 做空，瞎说 赚1.1万亿，钱去那了 去死，老百姓没有活力 昨天涨到33了，涨了9% 这根葱哪来的 放屁 不靠谱 1.1万亿，去那了 已打脸 闭上你的鸟嘴 农夫山泉多少一桶？原油多少一桶？ 1.1万亿，去那了 神经 林大人在非洲来的野人吧.. 呵呵 狗p专家，要不赌起！ 林伯强懂过Ｂ，不破２０杀你的头，敢不敢赌。 做反向指标 又拍马屁到光伏充电桩上面了呵呵 中国的专家脑袋被驴踢了！如果跌破20元，就是世界末日了！真的是服了！怎么当专家的！ 不赞 丢人现眼！ 傻子的胡话也报道，还是谈股市吧，这次看看多少点是牛市的起点 又出来瞎掰掰 大笑 放屁 真到20，a股必到2000 砖家 此类人也能混迹于世 这种人怎么当上院长的？ 
01-23	2713	0	中国石油(601857)融资融券信息(01-22)	中国石油(601857)2016-01-22融资融券信息显示，中国石油融资余额1,731,989,080元，融券余额4,219,148元，融资买入额30,948,675元，融资偿还额40,838,248元，融资净买额-9,889,573元，融券余量575,600股，融券卖出量46,400股，融券偿还量130,881股，融资融券余额1,736,208,228元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-01-22601857中国石油1,731,989,0804,219,14830,948,67540,838,248-9,889,573575,60046,400130,8811,736,208,228沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-01-23 07:38）	
01-22	2012	0	中国将支持埃及开发苏伊士运河走廊等重大项目	　　新华社1月21日全文刊发《中华人民共和国和阿拉伯埃及共和国关于加强两国全面战略伙伴关系的五年实施纲要》。据纲要，中国和埃及将在金融、能源、环保、科技、航天、核能、通信和信息技术等多个领域展开深度合作。　　根据纲要，埃方支持中方提出的建设“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”重要倡议；中方支持埃及政府为实现埃及经济复苏制定的各项计划，其中既包括开发苏伊士运河走廊等国家级重大项目。　　双方同意进一步加强在军事装备领域的互利合作，在中埃国防科技工业合作联委会机制下，推动双方合作项目顺利开展。　　双方同意加强油气企业合作，鼓励中国石油企业参与在埃及油气勘探、开发与生产和石化产业发展，包括建立和发展炼油厂及各类石化材料生产厂，鼓励中埃建立合资企业。　　双方敦促两国医药企业组建合资公司，合作生产生物医药制剂及其他双方重点医药产品。　　以下为纲要全文：　　中华人民共和国和阿拉伯埃及共和国关于加强两国全面战略伙伴关系的五年实施纲要　　应阿拉伯埃及共和国总统阿卜杜勒—法塔赫塞西阁下邀请，中华人民共和国主席习近平阁下于2016年1月20日至22日对阿拉伯埃及共和国进行国事访问。　　访问期间，两国元首出席了两国共同庆祝建交60周年纪念活动，宣布启动在埃及举办“中国文化年”及在中国举办“埃及文化年”。　　两国元首就中埃双边关系及深化两国各领域合作举行了正式会谈，并就共同关心的国际和地区问题交换了意见。　　两国元首强调，中国与埃及是全面战略伙伴，近年来双方在各领域的互利合作成果显著。同时，为推动双边关系进一步发展，全面落实两国战略伙伴关系，服务于两国和两国人民的利益，双方应付出更多努力，加强协调，将这一伙伴关系转化为更多的具体行动举措。在此框架下，双方同意发表关于加强两国全面战略伙伴关系的五年实施纲要，包括：　　一、政治领域　　(一)双方重申应相互支持两国核心利益，照顾彼此特殊关切。埃方强调继续坚定奉行一个中国原则，台湾是中国不可分割的一部分，支持中方在涉及中国主权和领土完整问题上的立场，支持中国实现统一，反对外部势力干涉中国内政。中方支持埃及人民独立自主选择自身政治制度和发展道路的权利，反对以任何名义干涉埃及事务，支持埃及政府为打击恐怖主义、维护埃及及其周边地区安全稳定所作的努力。　　(二)双方坚持两国全面战略伙伴关系的内涵，特别是保持两国政府、立法机构和地方政府之间的高层互访，就所有与双边关系有关的问题和共同关心的地区和国际问题交换看法、保持协调，在互利与平等基础上发展两国关系，加强务实合作，实现互利共赢。　　(三)双方将继续保持两国外交部政治磋商机制，并根据需要，就双方共同关心的问题建立磋商机制，包括联合国问题磋商机制、非洲问题磋商机制、反恐磋商机制等。　　(四)中方重视并理解埃及在水安全方面的关切，支持埃方在公认的国际法准则框架下解决这一关切、维护自身水安全的努力。　　二、经贸、投资和银行领域　　(五)埃方强调，埃方支持中方提出的建设“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”重要倡议。双方同意在该倡议框架下加强合作，特别是中方支持埃及政府为实现埃及经济复苏制定的各项计划，其中既包括开发苏伊士运河走廊等国家级重大项目，也包括其他双方认定有经济可行性的重要项目，如电力、新能源和可再生能源、运输和铁路、道路和港口等基础设施、农业、农业加工和土地改良、渔业资源、电子和电力工业、玻璃纤维等先进工业、银行业及其他将商定的产业项目。中方愿在力所能及的范围内通过各种中方融资机制，与埃方就有关项目探讨开展融资合作。　　(六)双方强调，应务实启动产能合作机制，中方愿帮助埃方建设能够真正提振经济的产能项目。埃方承诺，将向中方企业提供一切可能的便利，以根据本国法律落实已商定或即将商定的项目。双方对迄今已商定的项目表示欢迎，鼓励采取一切措施便利这些项目的落实，并同意今后探讨更多项目合作。　　(七)双方强调，应发挥两国经贸联委会机制作用，加强双边经贸投资关系，切实努力推动两国贸易平衡发展，推动埃及蔬菜、水果、大米等农产品输华检验检疫准入进程，以此作为促进解决埃及对华巨大贸易赤字的一种方式。双方妥善利用业已建立的中埃贸易救济合作机制开展更多磋商，处理贸易欺诈、倾销问题，减少贸易纠纷，监督进出口产品质量，共同打击跨国制售假冒伪劣商品的不法行为，应对两国贸易关系中出现的其他问题。双方建议每年召开一次机制会议，在两国轮流举办。　　(八)双方同意加倍努力，发展中埃苏伊士经贸合作区，继续鼓励和支持有意愿的中方企业在该地区或埃及其他地区投资，积极推动一些中国产业落户埃及，特别是在埃及有比较优势的领域，如纺织、钢铁等。双方鼓励两国金融机构和企业开展融资合作。双方鼓励在中小产业领域开展合作。　　(九)埃方感谢并赞赏中方为埃及提供的发展援助，中方以无偿援助或贷款的方式支持埃及的经济、社会发展计划和项目，有效推动了许多埃及人民需要的发展项目的融资，推动了中方在埃及发展计划框架下重点领域内向埃方传授中方经验和技术。双方强调高度重视加强两国银行在发展两国经贸与投资往来方面的作用。　　(十)为进一步加强中埃人力资源开发合作，中方将在2016—2020年向埃方提供2000个培训名额。　　(十一)双方同意，鼓励两国证券交易所在此前签署的合作谅解备忘录等协议的基础上，进一步深化合作。　　(十二)双方同意，在银行监管领域加强合作，推动两国主管部门适时签署监管合作谅解备忘录，并在符合相关法律法规的前提下，支持双方的银行性存在，并交流银行领域经验。　　(十三)双方同意，依法保障双方公民和企业的安全及合法权益，进一步便利两国人员往来，商讨根据相关守则简化企业人员签证和居留手续。　　三、军事和安全领域　　(十四)双方决定继续加强军事领域合作，包括中埃两军高层互访、军事院校交流、扩大双方在军事、军事装备技术和联合训练等领域的务实合作。　　(十五)双方同意保持并发挥中埃防务合作委员会的作用，就双边合作及防务政策和国际及地区问题等进行磋商与协调，保证共同项目的持续推进及良好落实。　　(十六)双方同意进一步加强在军事装备领域的互利合作，在中埃国防科技工业合作联委会机制下，推动双方合作项目顺利开展。　　(十七)双方坚决谴责和反对一切地点的各种形式的恐怖主义。双方强调，反恐需要地区与国际社会综合施策，从源头解决问题，制止对恐怖主义的资助，反对将恐怖主义同特定国家、民族与宗教挂钩，反对在反恐进程中奉行双重标准。双方强调，在参与或从事反恐框架下的军事行动时，应遵守《联合国宪章》宗旨和原则及国际法准则，尊重各国主权、独立和领土完整。强调应全面落实联合国安理会相关决议，从而防止世界不同地区爆发冲突，禁止肆意使用武力干预别国内政。　　(十八)双方强烈谴责发生在对方境内的恐怖袭击和恐怖活动，支持对方采取的反恐措施。双方同意加强双、多边交流与合作，共同打击恐怖主义和极端主义，追缉并惩处在两国的恐怖主义团伙和组织成员，切断恐怖主义团伙与组织的资金来源。在涉恐情报信息交流、调查取证、缉捕及遣返犯罪嫌疑人等领域相互给予最大限度的合作。　　(十九)双方同意加强在执法安全、打击毒品走私和跨国有组织犯罪、网络犯罪等传统与非传统犯罪领域的共同合作，中方强调愿为此向埃及提供技术援助。　　(二十)埃方期待中方为埃及自二战起就存在地雷问题的重点地区提供扫雷方面的援助。中方愿于2016年为埃及提供适当形式的扫雷援助，双方同意就援助细节进行商谈。　　四、科技、航天、核能、通信和信息技术领域　　(二十一)双方同意保持并发挥两国政府间科技联委会的作用，定期在两国轮流召开会议。在两国政府间科技合作联委会和中非科技伙伴计划框架下，积极推进双边合作，包括双方参与建立科学实验室、先进适用技术示范基地、技术转移平台、启动学术、技术交流等形式多样的创新合作，并积极支持两国科学家特别是青年科学家间的交流。　　(二十二)双方欢迎于2014年12月签署的关于在埃及建立中埃可再生能源联合实验室的谅解备忘录，双方愿共同为该实验室的建设提供资金、技术及科学支持，推动在联合实验室平台上，进一步开展联合研究，促进人才培养和帮助埃方加强科技能力建设。　　(二十三)双方认为应研究设立联合资助机制，在双方共同关注的重点领域对联合研究提供资金支持。双方将通过科技联委会就资助机制的组织和工作达成一致。　　(二十四)双方对中埃在航天技术和遥感领域合作协定基础上取得的合作成果表示满意，愿进一步加强在卫星研制、卫星发射、航天测控、数据共享以及自然资源勘查、环境监测、农作物估产等卫星应用、空间科技教育培训等领域的合作。中方强调支持埃及遥感和通信卫星发展计划，支持埃及进行和平利用空间技术领域的能力建设。双方同意将开展埃及遥感卫星二号研制合作，共同推动组建中埃对地观测数据与应用中心，不断提升中埃两国航天合作水平。　　(二十五)埃方赞赏中方为在埃及建立卫星总装集成测试中心提供的援助，期待中方继续为埃方和平利用空间技术项目提供资金与技术支持。　　(二十六)双方欢迎加强通信和信息技术这一重要领域的合作，服务两国通信和信息技术产业，助推两国人民经济社会发展目标的实现。　　(二十七)双方同意考虑建立中埃通信及信息技术企业间的伙伴关系，通过两国企业在阿拉伯和非洲地区开展更多合作，实现双方利益。　　(二十八)鼓励双方领军企业在深化信息技术和通信产业发展方面做出更大贡献，以实现经济、社会和环境的长期可持续发展。　　(二十九)努力增加中方向埃及在校、离校生和技术人员提供的奖学金名额。　　五、文化、新闻、旅游、教育、人文领域　　(三十)双方欢迎于今年(2016年)庆祝两国建交60周年之际，在埃及举办“中国文化年”和在中国举办“埃及文化年”，双方将举办文艺演出、展览、电影、图书出版等交流活动。　　(三十一)双方同意充分发挥中埃文化联委会机制作用，加强两国文化机构的对口合作以及在文化产业、文化人力资源培训等领域的合作。双方鼓励联合举办文化交流活动。　　(三十二)埃方赞赏中国文化中心和孔子学院在促进两国文化、教育交流方面所起的重要作用，强调将继续为其履行职责提供支持。埃方期待得到更多埃及留学生赴华学习汉语的奖学金名额。　　(三十三)双方同意继续加强旅游合作，鼓励双方游客到对方国家旅游，并支持在两国举办旅游推介活动。中方支持埃及政府吸引更多中国游客赴埃的努力，将继续鼓励中方旅游企业组织更多赴埃旅游团组，并欢迎埃方旅游企业组织游客来华旅游。　　(三十四)双方同意鼓励两国航空公司增开两国间航线，以支持两国旅游合作，并开展中埃航空公司在非洲地区的区域合作。　　(三十五)双方鼓励深化两国友好协会间的合作，鼓励两国更多省份和城市之间建立友好关系，加强两国地方政府间的交流与合作。　　(三十六)双方同意加强两国各新闻机构和部门间的合作，包括互访，互派专家，提供新闻、出版、电视、翻译、印刷、电影、新闻纪实、卫星资源利用及其他新闻相关领域的培训名额。双方鼓励新闻、电视和电影作品的联合制作。　　(三十七)双方同意扩大两国向对方国家派驻新闻记者的规模，并提供必要便利。　　(三十八)双方对中阿典籍互译项目取得的显著进展表示欢迎，敦促两国有关部门推进该项目，这对在两国推广彼此文化、鼓励翻译出版活动具有重要影响。　　(三十九)双方支持开展共同合作，加强对两国文化遗产的保护，以执行1970年联合国教科文组织《关于禁止和防止非法进出口文化财产和非法转让其所有权的方法的公约》等此方面的国际法律机制。　　(四十)双方欢迎通过交换教学大纲、学习计划、教材等发展公共教育的相关材料，交流教育管理制度、文凭制度方面的信息与经验，促进教育领域合作。同时加强互派汉语和阿拉伯语教师方面的合作。　　(四十一)双方欢迎近年来中埃高校间签署的合作协议，鼓励两国高校、学术机构和院系间保持并加强交流，同时鼓励增加双方奖学金及学术资助金名额、开展合作办学等。中方愿向埃方提供更多理科专业的赴华硕士和博士研究生奖学金名额。　　(四十二)埃方表示期待吸取中方在教育和高级技术培训等领域的先进经验，包括获得额外的埃及赴华培训学生名额、与中方在应用技术培训领域开展合作等。　　六、环境、农业和林业合作　　(四十三)双方同意加强环保合作，以双方环保部门签署的合作备忘录为基础，在污水处理与水环境综合治理技术等领域加强人员培训与合作。　　(四十四)双方同意致力于继续在农业废物利用处理、以环境友好型方式进行固体材料循环利用等领域开展合作。　　(四十五)埃方期待与中方在人工降雨领域开展合作，中方对此表示欢迎。　　(四十六)中方愿就应对气候变化向埃方提供援助，埃方对此表示感谢。　　(四十七)双方愿加强农业领域的合作。鼓励和支持两国企业和科研机构在农业科技、作物种植、土壤改良、畜牧兽医、农产品加工、农业机械和渔业等领域开展交流，并实施合作项目。　　(四十八)双方同意根据2003年签署的林业双边合作协议，加强林业合作，特别是荒漠化防治领域的合作。中方愿通过建立示范中心、开展技术合作等多种合作方式支持埃方开展荒漠化治理与土壤改良等工作。　　(四十九)双方同意建立农业合作联委会，每年轮流在两国各召开一次会议，商定重点合作领域，制定合作计划。　　(五十)双方同意在水资源和灌溉领域开展合作，包括水资源优化配置与综合管理、地下水管理、灌溉排水、海水淡化、雨水收集利用及水利信息化等领域合作。　　七、能源、油气产业合作　　(五十一)双方一致同意加强能源特别是新能源与可再生能源领域合作，积极支持在埃及本地生产风能、太阳能电池板及硅板等，并通过新能源与可再生能源不同领域的培训计划支持埃方能力建设。　　(五十二)埃方表示期待以中方拥有的丰富技术经验为基础，与中方在埃及抽水蓄能、清洁燃煤发电、电网换代增效等方面开展合作，中方对此表示欢迎。　　(五十三)双方同意加强油气企业合作，鼓励中国石油企业参与在埃及油气勘探、开发与生产和石化产业发展，包括建立和发展炼油厂及各类石化材料生产厂，鼓励中埃建立合资企业，在埃及、中东和非洲联合开展项目。埃方同意为此创造良好投资环境，中方对此表示欢迎。　　(五十四)双方同意在油气产业领域加强人力资源开发、培训和技术转移等方面的合作。　　八、卫生合作　　(五十五)双方同意开展生物医学产业领域合作，如生产疫苗、胰岛素及其他医药用品等。　　(五十六)双方同意在疾病防治领域以及应对突发公共卫生事件综合监测、风险评估和早期预警体系等方面进行合作，包括SARS、人感染禽流感、甲型H1N1流感和埃博拉出血热等突发性传染病，以及传染性肝炎等慢性传染病和地域性疾病，防范传染的跨境传播，同时发展埃及卫生体系，特别是对突发疫情的公共卫生危机早期预警体系。双方同意在突发事件紧急医学救援领域进行合作。双方欢迎依据国际卫生条例(2005)和相关检疫法律守则开展检疫合作，并在培训、信息和经验交流方面开展合作，推动检疫工作发展。　　(五十七)双方同意开展人口、生殖健康合作，并在中方的先进经验基础上，研究开展包括计生必需品生产在内的计划生育及传统医学合作。　　(五十八)埃方表示期待借鉴中方在发展医疗保险体系及弱势群体和贫困居民卫生保健领域的经验。　　(五十九)双方敦促两国医药企业组建合资公司，合作生产生物医药制剂及其他双方重点医药产品。　　九、司法及法律合作　　(六十)双方同意推动司法及法律领域合作发展，包括立法领域及共同打击一切形式的腐败等。　　(六十一)双方同意推动商签移管被判刑人条约。中方重视埃方的缔约建议，愿在适当的时候考虑同埃方启动此项工作。在没有签订被判刑人移管条约的情况下，中方愿以个案方式与埃方开展被判刑人移管合作。双方同意建立在司法及法律领域合作的共同机制，以进行立法和法律领域的信息及经验交流，特别是涉及反恐领域的问题。　　十、国际和地区事务　　(六十二)双方同意继续就地区和国际问题进行交流与协调，强调双方应坚定落实《联合国宪章》宗旨和原则，共同致力于在国际层面落实这些原则，特别是尊重各国主权和领土完整、不干涉内政。双方呼吁和平解决争端，强调坚决反对以任何名义干涉别国内政，反对将人权问题政治化并以此作为干涉别国内政的借口，反对在讨论发展问题时不讨论和平与安全议题，从而阻碍可持续发展的实现。双方愿继续在多边人权领域加强沟通、协调与配合。　　(六十三)双方强调巴勒斯坦人民有权决定自身命运，恢复其合法权利，建立他们自己的以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都的独立国家。强调中埃双方应相互协调，支持巴勒斯坦人民的正义事业。双方同意在两国方案和在此框架下相关国际决议的基础上进一步努力重启和平进程。在此，中方肯定埃方在巴勒斯坦问题上的作用及其对地区稳定的贡献。埃方对中方为实现和平所作的努力，包括中国中东问题特使所作的努力表示赞赏。　　(六十四)双方一致认为，应推动叙问题政治解决，确保叙主权、独立和领土完整，由叙人民决定自身前途命运，支持联合国发挥斡旋作用。叙政府和反对派应落实安理会2254号决议，尽快参与联合国主持下的对话和谈，推进停火止暴。双方将继续共同努力，为推动叙问题政治解决发挥建设性作用。中埃双方将继续努力推动叙利亚的政治进程。　　(六十五)中埃两国祝贺利比亚人民签署民族和解政府协议，希望联合国利比亚问题特使及国际社会的努力能够推动尽快组建利比亚民族团结政府，使政府有能力重建利比亚国家机构，打击恐怖主义，维护利人民利益，恢复利安全与稳定。双方强调，希望利比亚各政治派别保持团结合作，尽快通过对话实现上述目标。　　(六十六)双方强调支持也门合法政府及也门的统一、稳定和领土完整，支持也门各方在联合国主持下进行和谈。强调也门的未来将由各政治派别的共识决定，该谈判应在落实安理会决议、海合会倡议及其执行机制和也门全国对话会议成果文件的框架下进行，希望能通过和谈恢复也门的安全与稳定。　　(六十七)双方强调应对联合国系统进行全面改革，增加发展中国家、特别是非洲国家的代表性，特别应回应非洲要求纠正承受的历史不公。为此，双方强调，为达成安理会的全面改革，改革所涉五大类问题之间相互关联，不能割裂处理。双方强调联合国改革旨在建立一个开放、多边、公正的国际决策民主化的体系。　　(六十八)双方强调，中国和埃及都是联合国维和行动的重要出兵国，在联合国维和行动中发挥着重要作用。双方表示，愿扩大双方在维和方面的合作，包括开罗解决非洲争端和维和区域中心与中方相关机构之间的培训合作。双方围绕支持非洲和平与安全建设进行了交流与沟通。　　(六十九)考虑到埃及于2016年至2017年与中国同期拥有安理会席位，双方承诺将密切双方各层次的双边协调，以加强安理会的公信力，平衡兼顾所有提上安理会工作日程的问题，尤其是以巴勒斯坦问题为首的涉及非洲和中东地区的问题。　　(七十)双方认为，为落实2030年可持续发展议程，发达国家须为发展中国家的发展项目提供必要融资，通过全球技术促进机制等途径，转让安全、环保的技术，提供能力建设方面的支持，兑现发展融资承诺，以应对发展挑战。此外，还应格外关注国际经贸组织和机构的治理问题。许多发展中国家国际贸易和投资额度不断加大，推动了世界经济增长。为此，应进一步让发展中国家在上述组织和机构中参与决策，使发展中国家在各种多边场合和谈判等国际经济决策进程中发挥更大作用，包括正在进行的气候变化国际谈判等，同时应在此方面强调“共同但有区别的责任”原则。为此，双方强调应在气候变化影响和可再生能源领域加强合作。　　(七十一)双方强调多边贸易体制在经济增长、增加就业和可持续发展方面发挥的重要作用，应加强该体系并进行必要改革，使其公正透明、包容、开放。双方反对企图通过加入环境和社会标准，限制发展中国家在全球市场的出口准入，进而对可持续发展框架下的国际贸易施加影响。承诺将共同推动多哈回合谈判，实现发展目标，维护共同利益，帮助发展中成员进一步融入经济全球化，推动多边贸易体制朝着更加公平、合理方向发展。强调发达国家有责任采取理性的金融政策以维护全球市场稳定，因为其对发展中国家市场有着直接影响。　　(七十二)双方同意与其他各方进一步共同努力，在国际发展合作进程中推动南南合作落实2030年可持续发展议程，在包括77国集团加中国、联合国贸易和发展会议(UNCTAD)等相关场合推动该合作。强调南北合作是国际发展合作的主渠道，呼吁发达国家兑现官方发展援助承诺，将其国民总收入的0.7%用于支持发展中国家的发展。　　(七十三)双方作为亚洲基础设施投资银行的创始成员国，欢迎该银行的建立，并欢迎金砖国家新开发银行的建立，这两个银行作为发展中国家全面发展努力的支持者，是促进南南合作的有效工具。双方还研究了在此框架下为三方合作活动提供融资的可能性。中方理解埃方在亚洲基础设施投资银行框架下的有关诉求，愿通过多边程序和规则加以推动。　　(七十四)埃方赞赏中方在担任亚洲相互协作与信任措施会议组织主席国时，为推动该组织工作发展，促进其各项议程、活动取得显著进展所发挥的重要作用。埃方欢迎将中方亚洲相互协作与信任措施会议主席国资格延长两年。双方强调应通过亚洲相互协作与信任措施会议和亚非农村发展组织等多边框架，协调在不同经济领域内的努力。　　(七十五)中方高度评价埃方希加入上合组织的愿望，愿向其他成员国通报。　　(七十六)双方同意应建立中东无核武器及其他大规模杀伤性武器区，落实1995年《不扩散核武器条约》审议大会关于中东问题的决议。双方强调无核武器区的建立将有助于加强《不扩散核武器条约》的普遍性、权威性和有效性，加强国际和地区的和平与安全。为此，双方支持国际社会为实现这一目标的努力。　　(七十七)双方祝贺中非合作论坛约翰内斯堡峰会成功举行，同意共同落实峰会通过的《中非合作论坛约翰内斯堡峰会宣言》和《中非合作论坛约翰内斯堡行动计划(2016—2018年)》，在中非“十大合作计划”框架下加强各领域务实合作，造福中非人民。　　(七十八)双方还强调应继续努力支持非洲大陆的和平与安全，解决这一大陆的争端，同时密切双方合作，努力打击恐怖主义这一非洲和平与安全的根本威胁。　　(七十九)双方欢迎中方担任二十国集团2016年主席国，期待该集团为支持推动非洲经济发展所作的努力。埃方感谢中方邀请埃及作为嘉宾国在中国担任主席国期间参加该集团的系列会议。　　(八十)双方强调应鼓励在非洲的南南合作，为进一步开展三方合作开辟空间。非洲国家每年在基础设施方面存在巨大融资缺口，应从以亚洲基础设施投资银行和金砖国家新开发银行为代表的新型国际金融机构所带来的机遇中受益。　　习近平主席对塞西总统、埃及政府和人民在他访埃期间给予的热情友好接待表示感谢和赞赏，欢迎塞西总统在双方方便的时候再次访华。　　中华人民共和国政府阿拉伯埃及共和国政府　　代表代表　　王毅萨米舒凯里　　外交部部长外交部部长（来源：证券时报网 2016-01-22 08:58）	
01-22	10676	5	徐文荣重回中石油任副总经理	　　昨日，中石油官网发布消息称，近日，国务院国有资产监督管理委员会发布文件，任命徐文荣为中国石油天然气集团公司党组成员、副总经理。值得注意的是，这是徐文荣第二次回到中石油任职。　　据了解，从2004年1月到2011年，徐文荣任中国石油天然气集团公司总经理助理，期间兼任集团公司发展研究部主任、中油国际工程公司董事长；随后，2011年6月出任中海运总公司董事、党组成员等职务；2014年2月起任中海运总公司副总经理、党组成员、纪检组组长。　　由于2015年包括中石油原总经理廖永远等多名中石油高管被查，以及中远与中海运在去年末合并，去年底就有消息传出徐文荣要回归中石油。　　资料显示，近年来，由于被查高层较多，中石油管理层变换频繁。据了解，包括中石油集团副总经理兼大庆油田总经理王永春、中石油集团副总经理李华林、中石油股份公司副总裁兼长庆油田总经理冉新权、中石油股份公司总地质师兼勘探开发研究院院长王道富等中石油高层都因涉嫌严重违纪而被查。　　此外，虽然高层变换频繁，但中石油改革的步伐并没有放缓，自去年底开始，中石油着手对管道业务以及天然气业务进行调整。以管道业务为例，中石油将以旗下子公司中油管道为平台，对东部管道、管道联合及西北联合进行整合，建立统一的管道资产管理运营及投融资平台。（来源：北京商报 2016-01-22 08:33）	中石油坑了多少人 裸 中国中车 抄底 换来换去，有用吗？还不是靠行政垄断过日子。 
01-22	3317	1	中国石油(601857)融资融券信息(01-21)	中国石油(601857)2016-01-21融资融券信息显示，中国石油融资余额1,741,878,653元，融券余额4,792,188.06元，融资买入额34,632,755元，融资偿还额48,140,932元，融资净买额-13,508,177元，融券余量660,081股，融券卖出量1,000股，融券偿还量59,119股，融资融券余额1,746,670,841.06元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-01-21601857中国石油1,741,878,6534,792,188.0634,632,75548,140,932-13,508,177660,0811,00059,1191,746,670,841.06沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-01-22 07:38）	美国股市为了股民利益和增加流动性，取消了印花税，中国呢，太高了。 
01-21	15905	7	徐文荣重回中石油任副总经理 此前在中海运任职	　　近日，中共国务院国有资产监督管理委员会委员会、国务院国有资产监督管理委员会发布文件，任命徐文荣同志为中国石油天然气集团公司党组成员、副总经理。图为徐文荣　　徐文荣简历：　　教授级高级工程师，在中国石油天然气行业拥有近30年的工作经验。　　1997年11月任石油地球物理勘探局副局长，1999年12月任石油地球物理勘探局局长、党委副书记，2002年12月任东方地球物理勘探有限责任公司副董事长、总经理、党委副书记，2004年1月任中国石油天然气集团公司总经理助理，2005年9月兼任集团公司发展研究部主任，2006年7月兼任中油国际工程有限责任公司董事长，2011年6月任中国海运(集团)总公司董事、党组成员、纪检组组长、工会主席、中共中国海运党校校长，2014年2月任中国海运(集团)总公司副总经理、党组成员、纪检组组长，2015年7月任中国海运(集团)总公司纪检组组长、党组成员，2016年1月任中国石油天然气集团公司副总经理、党组成员。（来源：中国石油报 2016-01-21 15:32）	看来，中石油和中海油，这下真的要合并了 败光的节奏， 抄底 加油 好 喜色像，今天大涨，就看几个点，就能做几年。 狗日的中国石油 我总感觉中石油还有的是发挥空间。上下行都不成问题。 
01-21	1731	0	伊朗回归 产油国博弈原油出口	　　海关总署的数据显示，中国2015年全年原油进口3.34亿吨，较上一年同期增长了8.8%，而2015年前11个月，中国从沙特进口原油总量达4608.4万吨，较去年同期上涨2.08%，而中国从伊朗进口原油则为2436.12万吨，同比却下降了2.14%。　　1月19日，国家主席习近平专机进入沙特阿拉伯，4架战机升空护航。这是中国国家元首时隔7年再访沙特，也是习近平担任国家主席后对中东国家的首次国事访问。　　此次中东之行，1月19日，国家主席习近平将开始了对沙特阿拉伯、埃及、伊朗三国进行国事访问，而沙特是此次访问的第一站。落地利雅得，王储继承人穆罕默德舷梯旁迎接。　　值得注意的是，中国历来是沙特乃至整个中东地区重要的原油出口市场，数据统计显示，中国石油进口将近有一半来自中东。以沙特为例，2014年中国从沙特进口原油接近5000万吨，占中国进口原油总量的16.1%。　　目前，国际油价却已经跌至了13年前的价格水平，国际原油市场，供给充足，消费却增长缓慢。而伊朗原油近期有望也再度回归国际市场，这同样地给油价未来走势蒙上了不确定的阴影。中国作为全球最大的原油进口国，对沙特和伊朗等产油国的重要性自然不言而喻。　　多位业内人士均告诉21世纪经济报道记者，随着伊朗即将重回石油市场，伊朗很可能在2016年加大对中国的石油出口，扩大自己在全球石油市场的份额，而在当前的低油价格局下，中国方面也可能希望扩大进口，国内原油进口可能将得到一定的提振。　　伊朗将提升对中国原油出口　　根据历史数据不难看出，中东地区历来是中国重要的原油进口市场，中国石油进口的46%来自中东地区，同时，沙特和伊朗是中东地区最重要的两个原油生产国，两国的产量占据了整个中东石油生产总量的半数以上。　　根据海关总署的数据显示，中国2015年全年原油进口3.34亿吨，较上一年同期增长了8.8%，而2015年前11个月，中国从沙特进口原油总量达4608.4万吨，较去年同期上涨2.08%，而中国从伊朗进口原油则为2436.12万吨，同比却下降了2.14%。　　而从沙特方面来看，中国和沙特历来在石油方面就有极为紧密的合作。根据国家主席习近平在沙特《利雅得报》发表题为《做共同发展的好伙伴》的署名文章中指出，“如今，中国每进口6桶原油就有1桶来自沙特，沙特出口每收入7里亚尔就有1里亚尔来自中国。”　　而进入2016年之后，沙特对中国的进口量有望继续获得增长。根据此前全球最大的石油供应商沙特阿美总裁法力赫接受专访时的表态称，随着中国能源需求增长，我们预计未来对中国的供应将翻倍。　　而在伊朗方面，过去十几年，受西方经济制裁影响，伊朗每月石油出口创汇仅为7亿美元。　　根据中宇资讯提供的细分数据显示，2015年前11个月当中，中国从伊朗进口原油，总共出现过7次单月进口量下滑的态势，其中，中国海关部门的统计数据显示，中国2015年10月份伊朗原油进口量更是降到了过去14个月来的最低水平。　　“自从伊朗受到制裁之后，国内和伊朗在石油方面的合作受到了非常大的影响，除了国内从伊朗石油进口总量受到一定限制之外，国内和伊朗共同开发的一些石油类合作项目也面临着很多限制，有些不得不戛然而止。”一位上海石油公司负责人张先生接受21世纪经济报道记者采访时表示。　　值得注意的是，根据国际能源署的统计，2015年中国占到全球石油需求的11%，是全球最大的原油进口国，而在2015年，俄罗斯与沙特阿拉伯更是轮流成为向中国出口石油最多的国家。　　而伊朗的回归，无疑会对当前的原油市场格局产生重大的影响，而早在多年以前，中国就已经取代欧盟成为伊朗最大的石油贸易伙伴，而伊朗也曾是中国第三大石油进口来源地，2012年国际社会对伊朗制裁加码以来，伊朗出口石油半数销往中国。　　另一方面，根据伊朗石油部部长贾瓦迪表态，在制裁解除一周内，伊朗将提高原油出口量50万桶/日，6个月内提高100万桶/日，并且伊朗增加的供应能够被吸收，目前已与买方达成出口协议。根据国外投行的预计，伊朗原油大规模重返国际市场至少比市场最初预计的时间快两个月到4个月。　　值得注意的是，早在去年4月，伊朗石油部官员就已经来华访问，根据中国石油当时网站报道称，(2015年)4月7日，中国石油集团副总经理汪东进会见伊朗石油部副部长扎马尼亚一行。双方就加强原油领域的合作深入交换了意见。　　“随着伊朗近期有望被解除制裁，重回原油市场，未来中国很可能将成为中东地区所争夺的原油出口重点区域。”上述张先生接受21世纪经济报道记者采访时表示。“而且相对来说，伊朗产油的成本更低，有助于降低国内资源环境压力。”　　此前，伊朗国家石油公司表示，近些时候他们生产一桶原油的成本已经降到1~1.5美元，这较他们2008年时5美元的成本大幅下降。　　油价阴跌仍将持续　　实际上，伊朗即将回归，给予当前石油市场最为直接的影响，还是油价的持续低迷。　　1月19日早间，布伦特原油一度跌破28美元关口，刷新自2003年以来的低位。美国WTI原油期货价格盘中最低触及28.36美元/桶。布伦特原油期货价格盘中最低触及27.72美元/桶。　　“目前，原油市场缺乏明显利好，影响国际油价走势的最主要利空因素依旧是供应过剩。此外，美联储加息预期也对油市形成一定压制。”中宇资讯分析师桑潇接受21世纪经济报道记者采访时表示。　　值得注意的是，当前原油供需问题仍然非常严重。除了伊朗回归原油市场之后所带来的供应增加之外，根据美国能源信息署(EIA)库存数据显示，截至1月8日当周美国原油库存小幅增加23.4万桶，同时美国上周原油日均产量环比上升0.8万桶至922.7万桶/日。　　另一方面，尽管伊朗即将回归原油市场，但似乎也丝毫没有影响到沙特方面的生产热情。目前根据船运数据、原油企业信息以及行业专家反馈，沙特12月原油产量维持在每日1015万桶，连续第9个月停留在每日1000万桶以上，为数十年来首见。除此之外，据俄罗斯能源部提供的数据显示，俄罗斯近期原油产量达到了苏联解体后的记录高位1086万桶/日。　　“受到来自于供需面、经济面、美元以及能源公司年度报告等消息共同影响，短期国际油价依旧乏力、低位运行为主，不排除再次出现下探的可能。” 桑潇告诉21世纪经济报道记者。（来源：21世纪经济报道 2016-01-21 13:51）	
01-21	2935	2	恒指冲高回落 半日涨0.31%	　　隔晚美股大跌，恒生指数今早高开1.02%，重返19000点，开盘后涨幅扩大，最高涨逾300点，高见19238点，之后涨幅收窄。截至收盘，恒生指数报18945.6点，涨59.3点，涨0.31%；国企指数报8032.38点，涨16.94点，涨0.21%；红筹指数报3344.16点，跌13.18点，跌0.39%。大市成交额491.1亿亿港元。　　港股通每日额度限额105亿，截至半日收盘，港股通额度剩余99.36亿元，使用5.64亿元。　　国泰航空涨5.31%，报12.7元，领涨蓝筹。德银最新予国泰“买入”评级，目标价看17.1元。　　石油股反弹，中国石油化工股份涨4.38%，报4.05元；中国石油股份涨1.42%，报4.29元；中国海洋石油涨0.61%，报6.62元，瑞信维持中海油“跑赢大市”评级，指是“三桶油”中之首选；昆仑能源涨0.61%，报5.3元，公司发盈警，预期2015年财政年度溢利大幅减少，主要是国际原油价格大幅下滑，导致销售收入大幅下降。　　国际油价急跌，加上环球股市阴霾不定，市场对美国加息预期降温，地产股上涨，信和置业涨2.57%，报9.96元；九龙仓集团涨2.33%，报37.3元；华润置地涨1.14%，报17.8元；新鸿基地产涨0.84%，报83.6元。　　环球股市急挫，避险资金流入金市。纽约2月期金升穿每盎司1100美元，黄金股上涨，价值黄金涨1.12%，报27.1元；招金矿业涨0.87%，报4.63元；中国黄金国际涨0.18%，报10.9元。　　贵人资本梁渊表示，周三全球原油产能过剩令原油价格暴跌，加之美国经济公布的经济数据好坏参半，美股承压下挫。现国际油价暴跌及全球经济放缓，加之国内新股再次发行，投资者忧虑情绪加重，因此，料港股短期仍寻底，可关注绩优股。　　中国银盛财富管理首席策略师郭家耀分析，美股周三大幅波动，油价再创多年新低及投资者对环球经济前景忧虑，触发大量抛售，道指曾下挫超过560点，收市前跌幅显着收窄。市场避险情绪高涨，金价出现急升，美国10年期债息跌穿2厘水平。港股显着向下，港汇持续走弱，显示资金外流情况持续，指数失守19000点水平，成交显着增加。经过连日急泻后，大市短线呈现超卖，指数有望作出技术反弹，上望19400点水平，下方支持有18600点附近。（来源：东方财富网 2016-01-21 12:17）	港股又有什么利空吗？突然下跌？ 
01-21	1635	0	大寒日A股“缩头” 5板块遭主力抛售124亿	　　机构称市场仍是场内资金腾挪，未摆脱弱势格局　　A股大涨两日后撞到“大寒”，“熊样”立现，在港股暴跌拖累下，大盘发弹的一口气没能撑住。1月19日晚间，证监会批准了7只新股申购，这一消息也给市场走势带来一些不确定性。前一交易日气势汹汹的权重板块，昨日普遍低迷也对股指造成拖累，包括量子通信、海工装备等热门题材也扭头回调。超级权重股中国石油在尾盘有一波拉升，护盘资金拉抬意图明显，即便如此，也未能阻挡获利盘逢高出逃，几大股指纷纷收绿。有分析认为，近期总体表现为“上涨缩量下跌放量”，这是典型的弱市特征，表明目前仍以场内资金腾挪为主，而未见到场外资金入场的信号。　　市场调整释放洗盘信号　　昨日，受港股大跌等因素的影响，沪指3000点整数关口也得而复失，最终报2976点。盘面上，仅有航空板块、高送转板块较为强势。临近尾盘，在中国石油、中国石化的拉抬下，个股有所异动。即便如此，资金依旧呈现单边流出的状态，沪深两市主力资金昨日净流出达430亿元。　　新快报记者留意到，临近年底，高送转行情愈演愈烈。昨日，太原刚玉、宝德股份、赛摩电气等个股强势封上涨停。而受国际原油持续大跌的影响，航空板块持续受益，中国国航早盘率先封至涨停，南方航空也一度接近涨停。而ST板块的保壳行情也可圈可点，*ST星美和*ST融捷等股收获涨停。　　在资金动向上，数据显示，在66个行业板块中，65个大单资金净流出，流入流出比为0.02，市场人气较为低迷。其中，主力资金大面积流出板块的板块包括计算机应用、传媒、房地产开发、电气设备、建筑材料等五大板块，合计净流出124.51亿元，前4个板块净流出额均超20亿元。　　消息面，周二大盘刚刚企稳，证监会便批准发行7只新股。虽不用提前预缴款，但无疑对未恢复元气的A股造成打压。有业内人士直言，“A股再次跳水，表明市场筹码仍不牢固。”新快报记者还注意到，近期政策护盘意图明显，如央行部署流动性管理安排，将安排超6000亿元资金支持流动性。而大涨后出现调整，也释放了主力调仓换股、洗盘的信号。　　机构对后市态度较谨慎　　“周二在中字头权重股暴力拉抬之下，沪指收复了3000点。不过，那依旧是权重搭台题材唱戏的格局。就当前走势来看，市场仍旧没有摆脱弱势格局。对于投资者而言，秉持现金为王策略仍是关键。”同花顺于盘后直言，“当然，连续上涨两日之后，获利盘高位套现也给市场带来压力。”　　民生证券投顾李传俊认为，“从技术上来看，短期不乐观的原因是上方中轨线的强压力作用，本次下跌较为严重的一点就是持续下跌，没有什么像样的反弹过程，技术上反弹的要求强烈，但是一旦反弹接近中轨线，就会受到极大的阻力，很难一次性冲过成功，在上下轨收窄的情况下跌幅会趋缓，这样才能将形态做以修复。”　　数据显示，昨日两市共成交5960.26亿元，较前一交易日仅多出130亿元。李传俊对此表示，“近期总体上表现为‘上涨缩量下跌放量’，这仍是典型的弱市特征，表明仍为场内资金腾挪，而未见到场外资金入场的信号，什么时候成交量能放大一个级别，什么时候上涨才具备真正转强的可能。”　　广发证券则认为，“投资者不能再抱有‘大起大落’、‘大喜大悲’的心态，而要逐渐接受市场波动幅度变小、投资热点减少的现实，以‘震荡慢熊’的心态在‘夹缝’中去做投资。”操作上，有机构表示，“为防春季踏空，应防守再反击，控制好仓位。短期建议关注国企改革、高铁、上海自贸区等近期热点概念板块，急跌后被错杀的估值偏低，但业绩增长较为确定的相关个股。”（来源：新快报 2016-01-21 10:17）	
01-21	2529	2	沙特油企巨头：正就中国投资项目进行深入谈判	　　据外媒21日报道，沙特阿拉伯国家石油公司(Saudi Arabian Oil Co。， Saudi Aramco， 简称：沙特阿美)董事长Khalid al-Falih周三表示，公司正就中国投资项目与中国石油天然气集团公司(中国石油集团)和中国石油化工股份有限公司进行深入谈判，投资项目将包括炼油厂。　　Khalid al-Falih在利雅得对记者表示，沙特阿美希望在中国进一步拓展业务。（来源：中国证券网 2016-01-21 09:06）	中石油可以跌停了，大家都完蛋，哈哈哈 国家队今天可以借势做多啊 
01-21	4147	4	中国石油(601857)融资融券信息(01-20)	中国石油(601857)2016-01-20融资融券信息显示，中国石油融资余额1,755,386,830元，融券余额5,357,772元，融资买入额56,371,106元，融资偿还额50,546,580元，融资净买额5,824,526元，融券余量718,200股，融券卖出量184,500股，融券偿还量14,800股，融资融券余额1,760,744,602元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-01-20601857中国石油1,755,386,8305,357,77256,371,10650,546,5805,824,526718,200184,50014,8001,760,744,602沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-01-21 07:37）	奥迪R8将增柴油版 V12柴油机扭矩破千.000760斯太尔准备定增造豪车发动机. 子公司青海恒信融锂业还投资了一个年产2万吨的碳酸锂项目. 　北京理工大学能源与环境政策研究中心前不久发布的《2016年石油产业前景预测与启示》报告称，2016年中石油与中石化的石油生产板块恐出现亏损。　　需要一提的是，前不久，发改委对成品油定价机制进行了调整，设置了成品油调控下限40美元/桶，即低于40美元/桶，则国内成品油不进行调整。　　对此，发改委表示，将调控下限设定为每桶40美元，是综合考虑国内原油开采成本、国际市场油价长期走势，以及我国能源政策等因素确定的。据相关机构统计，国际主要石油企业的平均原油生产成本在每桶40美元左右，因资源禀赋等原因，我国原油生产成本更高。生产成本是决定国际油价长期走势的主要因素。目前看，将每桶40美元设定为调控下限是合适的。　　李彦就指出，当前国际油价的环境下，40美元/桶的“地板价”使得消费者在加油费用方面无法进一步降低、制约了部分价格红利，但是保证了炼油企业的利润。　　因此，中石化在炼化板块或能够实现更大程度的利润，使得总体业绩水平得以改善；而中石油由于石油生产业务占据较大比重，业绩水平承压较大。 抄底 
01-21	8193	7	去年进口原油铁矿石节省近万亿	　　中国是大宗商品下跌的最大受益者。去年中国进口石油节省了6901亿元，进口铁矿石节省2594亿元，两项节省达9495亿元。 　　尽管中国经济不怎么好，但外贸顺差继续扩大，其中就主要拜这两类大宗产品所赐。中国2015年进口10.45万亿元，同比降13.2%，贸易顺差为3.69万亿元，创历史新高。 　　但如果翻看钢铁类和石化类上市公司，这些公司业绩并没有提高反而在下降，那么节省的钱去了哪里？谁是受益者？ 　　2014年有人计算，理论上国际原油价格每桶下降1美元，将为中国石油进口节省约21亿美元。 　　其实还有更精准的数据。海关数据显示，2015年全年原油进口量达到3.355亿吨，创出历史新高，同比上涨8.8%，进口金额为8332.8亿元，同比下降40.5%。 　　2015年我国原油进口单价为每吨2483.7元，同比下降45.3%。由此可以推导出每吨节省金额为2057元，再乘以进口总量，可算出比按2014年价格节省6901亿元。 　　铁矿石进口同样节省了不少资金。2015年全年进口粉矿平均价格为54.73美元/吨，比2014年下降41.25美元/吨，降幅为42.98%。去年中国铁矿石进口量增长2.2%至9.53亿吨。由此可以计算2015年进口铁矿石比2014年节省393亿美元，折合2594亿元人民币。 　　由此可以计算出，中国去年从石油和铁矿石进口节省金额为9495亿元，其实其他大宗原材料包括有色、煤炭等价格也都在下跌。中国是资源消耗大国，去年因大宗商品价格下跌而节省的金额应远不止此数。 　　中国需求减弱以及美元升值，被认为是大宗原材料价格下降的最重要原因。但从数据看中国这两年进口一直在增加。比如2015年进口石油增长8.8%，进口铁矿石增长为2.2%，前年进口石油同比增长9.45%，进口铁矿石增长13.8%。但中国的进口并没有阻止石油及铁矿石价格下跌势头。 　　大宗商品价格涨跌原因复杂，在高景气时期大肆扩产应该是重要原因，比如石油和铁矿石，如今各国石油公司还在扩产，四大矿石巨头也在竞争争夺市场，这其实是供给侧过剩导致的供需失衡。 　　价格暴跌让石油、铁矿石生产国严重受损，富有的沙特财政赤字扩大，俄罗斯卢布兑美元大跌，澳大利亚货币也在贬值。 　　有受损者，当然有受益者。 　　从原油来看，中国的买家主要是中国石化和中国石油。从销售额看，去年前三季度中国石油和中国石化营业收入为2.84万亿元，而2014年同期为3.87亿元，减少了1万亿元。 　　而去年前三季度两家公司净利润合计564亿元，比上年同期的1472亿元大幅萎缩，由此看两家公司不是受益者。 　　铁矿石用来冶炼钢材，去年前三季度，中国A股34家钢铁上市公司实现营业收入7306亿元，同比减少2342亿元；2015年前三季度亏损196亿元，而2014年同期则盈利52亿元。因此，钢铁厂也不是受益者。 　　从营业收入上看，中国石油和中国石化前三季度营业收入下降1万亿元。34家钢铁厂下降2342亿元，都超过因原材料降价节省的金额。全年看营业收入同比下降的金额会更加大。 　　也就是说，油企和钢厂节省的原料钱，因为下游降价而吐了出来，而且吐的更多。 　　中国石油和中国石化下游基本上分为两种，一种是形形色色的化工企业，另一种则是石油中的90%会被用来冶炼成品油，其中汽油主要是民间消费。 　　成品油价格下跌的受益者比较分散，比如机动车驾驶者，或者运输工程机械行业，尽管单个金额不多，但加起来就是个庞大数字。 　　化工行业有不少上市公司，化学纤维板块受益比较明显，剔除掉被借壳的*ST霞客后营业收入差别不大，但净利润增长了两倍。炼焦油的下游之一农药所受影响不大，A股21家农药类公司去年前三季度营业收入694亿元，营业收入还增加10亿元，不过净利润为34亿元，同比减少了10亿元。 　　不过，大部分下游产品利润并不好，烧碱价格降幅达8%，电石价格降幅为12%，氮肥、氯碱等出现行业性亏损，无机盐、甲醇、轮胎制造等行业利润连续两年或三年下降。 　　铁矿石价格下跌的主要受益者是房地产商。 　　2015年中国粗钢产量8.04亿吨，建筑行业用钢达到4.19亿吨，占比超过一半，房地产商由此可以节省3千亿元左右。数据显示，A股房地产板块去年前三季度营业收入为6764亿元，同比增长2000多亿元，实现净利润从452亿元增长到532亿元。 　　其他成本节省比较多的还有机械行业，用钢量达1.31亿吨，其他包括家电、汽车、造船都是用钢大户，不过占总成本比重都不大。 　　由于石油和钢铁产品用在各个行业，尽管没有给企业或者个人省出来利润，但总算缓解了成本压力，增加了腾挪空间。 　　价格本身就在说话，价格下跌是刺激下游需求的最重要手段，中国的石油消费方面还在增加，势必会影响其他能源的消耗量，延缓新能源的开发进度。 　　此外，中国去年出口钢材上亿吨，出口成品油达2980万吨，这两项出口产品成为有力的国际竞争者。  （来源：证券时报 2016-01-21 06:40）	净利下降主要是冲减原油急剧下降庠存，但无论怎样急剧，终有衰歇一天，中国石化毛利率大幅增长是必然结果，净利增长是自然的。 为什么买俄罗斯的石油150一桶不买30一桶的有病啊 我们现在买的石油150一桶，为什么 别丢人现眼了， 国际油价什么时候到过150美元一桶？ 中国13亿人，你自己想想你排后面第几名。 但现在货币对外狂贬。哈哈。贸易战争之后是货币战争。中国人吃亏。 这就是大国风范！中国和俄罗斯是好邻居好伙伴好兄弟！兄弟有难做大哥的拉一把义不容辞！帮了兄弟等于在帮大哥自己！俄罗斯这棵大树要是倒了！美国就更加有恃无恐的祸害中国！更加肆无忌惮的在南海兴风作浪！这就是国家战略！ 
01-20	5325	1	中国石油(601857)融资融券信息(01-19)	中国石油(601857)2016-01-19融资融券信息显示，中国石油融资余额1,749,562,304元，融券余额4,069,870元，融资买入额39,507,211元，融资偿还额69,306,766元，融资净买额-29,799,555元，融券余量548,500股，融券卖出量28,900股，融券偿还量142,463股，融资融券余额1,753,632,174元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-01-19601857中国石油1,749,562,3044,069,87039,507,21169,306,766-29,799,555548,50028,900142,4631,753,632,174沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-01-20 07:38）	抄底 
01-20	19365	6	伊朗重返国际市场 产油国博弈原油出口	　　海关总署的数据显示，中国2015年全年原油进口3.34亿吨，较上一年同期增长了8.8%，而2015年前11个月，中国从沙特进口原油总量达4608.4万吨，较去年同期上涨2.08%，而中国从伊朗进口原油则为2436.12万吨，同比却下降了2.14%。　　1月19日，国家主席习近平专机进入沙特阿拉伯，4架战机升空护航。这是中国国家元首时隔7年再访沙特，也是习近平担任国家主席后对中东国家的首次国事访问。　　此次中东之行，1月19日，国家主席习近平将开始了对沙特阿拉伯、埃及、伊朗三国进行国事访问，而沙特是此次访问的第一站。落地利雅得，王储继承人穆罕默德舷梯旁迎接。　　值得注意的是，中国历来是沙特乃至整个中东地区重要的原油出口市场，数据统计显示，中国石油进口将近有一半来自中东。以沙特为例，2014年中国从沙特进口原油接近5000万吨，占中国进口原油总量的16.1%。　　目前，国际油价却已经跌至了13年前的价格水平，国际原油市场，供给充足，消费却增长缓慢。而伊朗原油近期有望也再度回归国际市场，这同样地给油价未来走势蒙上了不确定的阴影。中国作为全球最大的原油进口国，对沙特和伊朗等产油国的重要性自然不言而喻。　　多位业内人士均告诉21世纪经济报道记者，随着伊朗即将重回石油市场，伊朗很可能在2016年加大对中国的石油出口，扩大自己在全球石油市场的份额，而在当前的低油价格局下，中国方面也可能希望扩大进口，国内原油进口可能将得到一定的提振。　　伊朗将提升对中国原油出口　　根据历史数据不难看出，中东地区历来是中国重要的原油进口市场，中国石油进口的46%来自中东地区，同时，沙特和伊朗是中东地区最重要的两个原油生产国，两国的产量占据了整个中东石油生产总量的半数以上。　　根据海关总署的数据显示，中国2015年全年原油进口3.34亿吨，较上一年同期增长了8.8%，而2015年前11个月，中国从沙特进口原油总量达4608.4万吨，较去年同期上涨2.08%，而中国从伊朗进口原油则为2436.12万吨，同比却下降了2.14%。　　而从沙特方面来看，中国和沙特历来在石油方面就有极为紧密的合作。根据国家主席习近平在沙特《利雅得报》发表题为《做共同发展的好伙伴》的署名文章中指出，“如今，中国每进口6桶原油就有1桶来自沙特，沙特出口每收入7里亚尔就有1里亚尔来自中国。”　　而进入2016年之后，沙特对中国的进口量有望继续获得增长。根据此前全球最大的石油供应商沙特阿美总裁法力赫接受专访时的表态称，随着中国能源需求增长，我们预计未来对中国的供应将翻倍。　　而在伊朗方面，过去十几年，受西方经济制裁影响，伊朗每月石油出口创汇仅为7亿美元。　　根据中宇资讯提供的细分数据显示，2015年前11个月当中，中国从伊朗进口原油，总共出现过7次单月进口量下滑的态势，其中，中国海关部门的统计数据显示，中国2015年10月份伊朗原油进口量更是降到了过去14个月来的最低水平。　　“自从伊朗受到制裁之后，国内和伊朗在石油方面的合作受到了非常大的影响，除了国内从伊朗石油进口总量受到一定限制之外，国内和伊朗共同开发的一些石油类合作项目也面临着很多限制，有些不得不戛然而止。”一位上海石油公司负责人张先生接受21世纪经济报道记者采访时表示。　　值得注意的是，根据国际能源署的统计，2015年中国占到全球石油需求的11%，是全球最大的原油进口国，而在2015年，俄罗斯与沙特阿拉伯更是轮流成为向中国出口石油最多的国家。　　而伊朗的回归，无疑会对当前的原油市场格局产生重大的影响，而早在多年以前，中国就已经取代欧盟成为伊朗最大的石油贸易伙伴，而伊朗也曾是中国第三大石油进口来源地，2012年国际社会对伊朗制裁加码以来，伊朗出口石油半数销往中国。　　另一方面，根据伊朗石油部部长贾瓦迪表态，在制裁解除一周内，伊朗将提高原油出口量50万桶/日，6个月内提高100万桶/日，并且伊朗增加的供应能够被吸收，目前已与买方达成出口协议。根据国外投行的预计，伊朗原油大规模重返国际市场至少比市场最初预计的时间快两个月到4个月。　　值得注意的是，早在去年4月，伊朗石油部官员就已经来华访问，根据中国石油当时网站报道称，(2015年)4月7日，中国石油集团副总经理汪东进会见伊朗石油部副部长扎马尼亚一行。双方就加强原油领域的合作深入交换了意见。　　“随着伊朗近期有望被解除制裁，重回原油市场，未来中国很可能将成为中东地区所争夺的原油出口重点区域。”上述张先生接受21世纪经济报道记者采访时表示。“而且相对来说，伊朗产油的成本更低，有助于降低国内资源环境压力。”　　此前，伊朗国家石油公司表示，近些时候他们生产一桶原油的成本已经降到1~1.5美元，这较他们2008年时5美元的成本大幅下降。　　油价阴跌仍将持续　　实际上，伊朗即将回归，给予当前石油市场最为直接的影响，还是油价的持续低迷。　　1月19日早间，布伦特原油一度跌破28美元关口，刷新自2003年以来的低位。美国WTI原油期货价格盘中最低触及28.36美元/桶。布伦特原油期货价格盘中最低触及27.72美元/桶。　　“目前，原油市场缺乏明显利好，影响国际油价走势的最主要利空因素依旧是供应过剩。此外，美联储加息预期也对油市形成一定压制。”中宇资讯分析师桑潇接受21世纪经济报道记者采访时表示。　　值得注意的是，当前原油供需问题仍然非常严重。除了伊朗回归原油市场之后所带来的供应增加之外，根据美国能源信息署(EIA)库存数据显示，截至1月8日当周美国原油库存小幅增加23.4万桶，同时美国上周原油日均产量环比上升0.8万桶至922.7万桶/日。　　另一方面，尽管伊朗即将回归原油市场，但似乎也丝毫没有影响到沙特方面的生产热情。目前根据船运数据、原油企业信息以及行业专家反馈，沙特12月原油产量维持在每日1015万桶，连续第9个月停留在每日1000万桶以上，为数十年来首见。除此之外，据俄罗斯能源部提供的数据显示，俄罗斯近期原油产量达到了苏联解体后的记录高位1086万桶/日。　　“受到来自于供需面、经济面、美元以及能源公司年度报告等消息共同影响，短期国际油价依旧乏力、低位运行为主，不排除再次出现下探的可能。” 桑潇告诉21世纪经济报道记者。　　油价焦点>>>　　油价有些已经跌至10美元/桶　　大玩家回归 油价又现崩盘景象　　伊朗重返国际油市之际 谁会是油价救世主？　　原油价格或进一步走低 跌至25甚至20美元/桶　　原油持仓>>>　　原油净空头头寸增至纪录高位　　投行观点>>>　　渣打：油价有可能跌至每桶10美元　　摩根大通下调油价预期 投行预计今年油价几何？（来源：21世纪经济报道 2016-01-20 04:37）	俄罗斯再不有所动作恐要自取灭亡 利好中海发展，原油航运世界第一。 出访还需战机护航？？ 谁怕呢？ 做中国人真累 赞 赞 赞 赞 赞 赞 暴跌后就是机会，锁定本博、就是锁定财富！祝大家投资顺利！ 伊朗出动，可要了俄罗斯割命了，伊朗不会大出石油，沙特也不会答应。俄罗斯不会受到冲击，一旦俄罗斯受到冲击，海上无石油可运，中小石油输出国，一概停产，战乱。 
01-20	62157	45	油价再坐“过山车” 纽约油价收盘大跌3.3%	点击查看大图　　　　北京时间20日凌晨，周二美国油价收盘下跌3.3%，早间最多曾上涨超过1%。IEA警告称今年供过于求状况仍将持续，预计油价反弹趋势难以为继。　　美国NYMEX原油期货价格周二收跌0.96美元，或3.26%，报28.46美元/桶；布伦特原油期货价格周二收涨0.21美元，或0.74%，报28.76美元/桶。 　　市场担忧各产油国拒不减产，供应过剩会不断加剧，以及伊朗的制裁取消将进一步增加供应，导致了油价持续下跌，刚刚过去的2016年的前两周时间，油价更是下跌逾20%。　　早前国际油价受乐观的中国原油消费数据以及全球股市回暖提振，布伦特原油3月期货更是一度涨逾5%。　　虽然亚市出炉的的中国GDP增速正式降挡至“6时代”，创出25年来最低，但这引燃人们对当局祭出刺激措施的寄望，投资者涌向风险资产，促使了中国股市的大涨。　　中国国家统计局公布，去年四季度国内生产总值(GDP)同比增长6.8%，和路透调查预估中值相符，刷新2009年一季度以来最低水平，当时为6.6%，次低点为2015年三季度的6.9%；2015年全年GDP增长6.9%，为1990年以来最低水平。　　路透指出，数据结果符合分析师的预估，凸显了中国政府改革经济的同时在稳定经济活动上所面临的挑战。　　交易员指出，中国石油数据强劲给油价带来支撑。　　初步数据显示，2015年中国石油需求创下日均1,032万桶的纪录高位，较2014年增加2.5%。　　国际能源署(IEA)今日发布报告指出，由于全球石油需求减少，伊朗石油制裁获解禁，全球原油市场或将过度饱和，2016年原油价格可能会继续下探。　　Adam Sieminski在参议院能源和自然资源委员会的听证会上表示，石油价格可能要先跌至每桶20美元，随后才会回升至最高每桶80美元。　　受中国经济增速放缓影响，IEA下调2016年原油需求预期。据IEA发布的报告，2015年第四季度全球石油需求增长跌至一年以来新低，2015年石油消费增长为170万桶/日。预计今年石油消费增长将会下降1.3%，至120万桶/日。　　此外，IEA上调非OPEC成员国2016年石油供给。虽然非OPEC成员国2016年的石油供给可能会下降60万桶/日，但是考虑到伊朗即将重返石油市场，这一“空缺”或会在今年中期被填补。总之，今年上半年全球市场过剩石油将达150万桶/日。　　IEA进一步指出，伊朗可能会是OPEC成员国中唯一出现石油产量增长的国家。截至今年第一季度，伊朗可能会增加30万桶/日石油产量；而截至今年6月，这一数字可能会增至60万桶/日。虽然远低于伊朗此前计划的100万桶/日，但这一产量仍然会对油价造成巨大的下行压力。受伊朗制裁解除影响，昨日国际油价一度跌破28美元/桶，刷新12年新低。    原油新低警告>>>供应过剩或“杀死”油价    专家观点>>>黄金市场太过依赖避险需求 受油价铜价影响    隔夜外盘>>>欧美股市涨跌不一 纽约油价大跌3.3%（来源：东方财富网 2016-01-20 03:47）	取消注册制，停发新股 油价下跌对消费者是利好。 看空! 再跌油价也不降，对消费者好个屁 好，继续跌。跌倒10美元，才好呢。 外围走的并不好，不利于大盘今日上行，还是盘中逢高减仓为好。 中国股市我还深套者40个点呢！举手多少 其实油价下跌，不降油价，只会更减少石油消费，因为心里作用，这样 看看油价的现货市场，就知道期货市场正在筑底了！ 石油产能过剩是谁造成的呢？几乎所有的大众商品多产能过剩了，谁被谁忽悠了，谁最有利，就是谁忽悠谁！提一下俄罗斯这几年产能没有增加，普京就这一点受到过提醒的。不然现在更惨了。 反垄断，自垄断。 油价跌至零元我们也按40元卖，谁敢咋的？ 利好中国石化企业，中国应该在30美元以下疯狂买入石油 小编整天胡说八道，明明是小跌1.8，胡说成大跌3.3，一点不实事求是，就一死逼。 欢迎美国把石油价格砸到10美元以下，中国应该是石油价格低迷的最大受益国，40美元以下都是受益的，国家所有政策恐怕这是唯一正确的，刺激了石化企业大量进口石油，加工储存石油，没有后顾之忧，40美元以下都是疯狂的买点 中国应该只进口石油这一战略物资，千万不要再买什么马桶盖了，中国现在应该制定石油进口零关税的政策，鼓励进口，支持进口石油 放量了。。。 可惜中国老百姓得不到油价下跌的好处 大便 大便 赤裸裸的拉仇恨，白送我們還是那個價！ 不是啥都国际接轨吗！油价降为啥不接呢 笑。套現下滑啦。哈哈哈。別急，估計油價快到底了。再看看。哈哈哈哈哈。爺今晚釣IBM。笑 好 尽快启动 原油期货品种 上市交易！ 与我朝无关 妈的，油价还是这么高。 尽快启动 原油期货品种 上市交易！ 那些在香港接了油管到深圳的，抓紧时间放油吧 强烈要求再次下调油价，并把15年暂缓未下调的0.35元补上。 请问利好在哪里 我加的97号汽油依然很贵！比油价80美元（0607年）的时候还贵！ 现在硬生生给油价设个地板价！给某些人又创造发财机会啊！出口1.8元/升，若是把出口份额转到国内销售，赚多少啊！想想就激动！ 
01-20	2456	0	卡尼“高鸽一曲”英镑“飞流直下” 原油上演倒V是为哪般？	　　英国央行(BOE)行长卡尼(Mark Carney)周三(1月19日)在新年后的首次讲话即导致英镑/美元鸽派结束了短暂的修正行情，并刷新6年低位至1.4129。卡尼指出，现在还不是加息的时候，且加息时间表还未确定，1月进行货币政策正常化仍不成熟，英国实际利率只会缓慢上升，且与之前相比升幅有限。受其鸽派措辞打压，英镑兑美元急速下挫逾百点。此外，日内公布的中国去年四季度GDP增速创下1990年以来新低，市场预期中国将采取更多措施来刺激经济，A股和黄金“一片涨声”，而脆弱的原油市场则再次随着市场的任何“风吹草动”而上下波动。 　　英国央行(BOE)行长卡尼(Mark Carney)周二在新年的首次讲话中表示，现在还不是加息的时机。这一表态暗示央行并不急于收紧货币政策，英镑/美元随后短线急挫逾100点。 　　卡尼发表今年首次重要讲话中称，现在还不是加息的时候，迈向货币政策正常化之路仍在“起步”，未设定时间表。 　　他说道：“关于利率，我们将在正确的时间做正确的事情。与危机前相较之下，实质利率仅会缓步回升且幅度有限。” 　　卡尼讲话过后，英镑/美元随后短线急挫近200点，最低触及1.4129，刷新自2009年以来的低位。 　　卡尼指出，判断收紧政策时机有三项重要指标，“与趋势相关的”持续增长动能，国内成本增长与通胀目标2%一致，核心通胀显著靠近CPI目标。需要在这三个方面看见逐渐进步，才能有合理信心相信通胀朝着目标回升，以及有必要温和收紧货币政策以确保该趋势持续。 　　对于通胀，卡尼表示英国通胀可能将在更长时间内维持于低位，英镑疲弱或将缓解通胀的拖累。 　　卡尼称，英国国内需求稳固，消费具有韧性，但全球经济仍面临进一步下行的风险。而与美国相较下，英国财政立场更紧缩，对全球经济疲态曝险更大。 　　中国GDP增速录得25年新低 A股黄金“因祸得福”原油再过“过山车” 　　中国国家统计局周二公布，去年四季度国内生产总值(GDP)同比增长6.8%，符合市场原先预估，刷新2009年1季度以来最低水平，当时为6.6%，次低点为2015年三季度的6.9%，而中国2015年GDP增速为1990年以来的25年新低。 (中国2015年GDP；来源：Zerohedge)　　国家统计局并公布，2015年全年GDP增长6.9%，为1990年以来的25年新低。四季度GDP环比增长1.6%。2015年基尼系数为0.462. 　　国家统计局在新闻稿中称：“中国2015年经济仍运行在合理区间，下一步将推动经济实现中高速增长。” 　　方正证券首席宏观分析师郭磊表示，四季度6.8%基本合理。出口和消费四季度略好于三季度；但工业表现较差，尤其是12月工业更是明显下滑。 　　郭磊表示，“简单来说，是低迷的上游价格和部分行业已经开始的去产能拖累了工业表现。去产能实际上已经开始，我们可以看到高炉开工率、焦化企业开工率的逐周下行。以河北去产能的任务和2016年的分解任务粗略估算，去产能带给GDP的影响可能最多达0.3个点左右，即GDP有可能从目前的6.8%进一步下台阶至6.5%附近。” 　　但他亦指出，“随着2016年大宗触底和通缩收窄，周期性的企稳将会给经济带来一定支撑，二季度之后经济应该会有小周期修复。” 　　前美国财政部的中国事务主管、现在的国际金融学会总裁Tim Adams称：“市场人气可能太过迅速地进入看跌，下行情景被过度炒作，最终，中国可能会效仿所有的主要经济体，度过难关。” 　　上季度中国经济增长逊于分析师预期，全年经济增速降至20多年来最低水平，或需采取更多措施来刺激经济。 　　有些经济学家表示，由于中国消费者仍然在花钱、房地产价格在企稳，对其出口的需求已经回升，而且在必要时实施财政和货币刺激的空间还很大，大家有理由保持乐观。 　　数据公布之后，离岸人民币兑美元快速走低约100个点，最低触及6.6091，随后汇价回落至6.6000关口附近。 　　中国GDP创25年来最差表现，这推升了市场对于中国扩大宽松的预期，股市和黄金受到提振上涨。上证指数早盘涨幅一度回落，但临近午间收盘，股指放量拉升，午盘之后更是扩大涨幅。截至收盘，上证指数大涨3.22%，重新站上3000点，报3007.74点。 　　A股大涨也推动全球股市走强，日经指数随后收窄跌幅，香港恒生指数收盘劲升2.1%。欧洲各主要股指也全线高开，英国富时100指数开盘上涨1%，法国CAC 40指数开盘上涨1.9%，德国DAX指数开盘上涨2.1%。美股也开盘走高，道指周二开盘上涨0.69%，报16099.02点，纳指周二开盘上涨1.32%，报4547.76点，标普500指数周二开盘上涨1.32%，报4547.76点。 　　现货黄金也受到避险情绪的推升。欧市盘初，金价短线跳升至1094.67美元/盎司，刷新两日高位；现货白银反弹至14.19美元/盎司，刷新1月13日以来最高水平。 　　原油亦一度受到中国需求增加提振而走高。欧市盘中，国际原油价格反弹，美油布油分别触及31.36美元/桶和30.24美元/桶高位，得益于中国燃料消费强劲，从而暂时中止了本周稍早跌向2003年以来低点的走势。然而，美市盘初，原油价格再次走低，布油刷新日低至28.65美元/桶。 　　交易员称，中国石油数据强劲给油价带来支撑。初步数据显示，2015年中国石油需求创下日均1032万桶的纪录高位，较2014年增加2.5%。 　　路透专栏编辑Dale Hudson指出，布伦特及WTI日内涨幅分别达4%及3%，交易商表示主要得益于中国强劲原油需求，基于中国政府官方数据路透进行了核算，2015年中国原油消费达创纪录的1032万桶/日，与2014年比上涨2.5%；尽管世界第二大经济体GDP增速放缓，原油消费却未出现停滞，为日内原油大涨提供充足动力。 　　不过，国际能源署(IEA)周二在月度报告中称，全球油市至2016年底仍将持续呈现供过于求的状况，料油价长期将持续走跌。 　　IEA月报指出，2015年第四季期间，由于全球冬季气候偏暖，使全球石油日需求增幅降至100万桶的一年低点，亦低于第三季创下的近五年高位每日210万桶。 　　月报同时称，由于需求增速放缓、伊朗恢复出口，全球石油市场可能“在供应过量中被淹没”。今年需求增速将从2015年的170万桶/天放缓至120万桶/天，平均需求料为9570万桶/天。 　　此外，据华尔街日报报道称，伊朗将2月出口至西北欧和地中海地区的油价下调。不过，华尔街日报称，伊朗并未大幅下调售往欧洲的油价，降幅与早前沙特调价幅度相似；伊朗同时调高售往亚洲的原油售价，调高约0.6美元/桶。 　　金融博客Zerohedge指出，解除制裁首日的伊朗宣布下调售往欧洲的原油售价，无疑将重新点燃“石油价格战”，令油市再度承压。 　　加拿大央行降息呼声渐高加元跌势恐还没完 　　周三加拿大央行将举行货币政策会议，并公布利率决定与货币政策报告。目前市场预计本周该国央行降息的概率达到70%。 　　法国巴黎银行(BNPP)在最新撰写的报告中称，由于加元走低，无法抵消油价暴跌对经济带来的负面影响，我行经济学家预计加拿大央行周三将降息25个基点。 　　报告指出，我行商品策略团队最新的油价预期，暗示原油价格未来三个季度仅仅温和复苏。这也表明加拿大央行将需要采取进一步的措施来刺激经济。 　　目前市场预计本周该国央行降息的概率达到70%。同时，根据我行的货币头寸模型分析，目前加元的空头头寸在所有的G10货币中是最高的。如果加拿大央行一如预期降息，-37的数据暗示该货币对的空仓规模仍有一定的上升空间。 　　巴克莱资本(Barclays Capital)周一预计加拿大央行本周三会降息25个基点。自加拿大央行10月货币政策报告以来，加拿大西部精选重质油(WCS)价格已经下跌了一半。其中只有部分能被加元名义汇率8%的跌幅所抵消。我们预计为了对冲油价下跌对GDP的不利影响，加拿大央行2016年至少需要降息50个基点。加拿大央行本周的确有维持利率不变的风险，但不管怎样，我们相信加拿大央行会清楚地给出鸽派离场和未来进一步宽松的信号。 　　这种情况下，加拿大央行季度政策报告就很重要。其中会更新加拿大央行对经济前景和通胀预期的看法。市场目前定价加拿大央行此次会降息20-25个基点，2016年全年降息40个基点。从现有的市场定价和油价前景来看，我们预计加元将进一步走低。（来源：FX168 2016-01-20 03:38）	
01-19	23374	4	反弹在即！阿里和中国石油或将王者归来	　　据美国财经网站The Street报道，中国经济增速放缓以及A股的大幅震荡令全球担忧，但凡事有弊必有利，在这样的情形下，分析师非常看好中国的阿里和中国石油两只股票，并认为这两只股票今年将会大幅反弹。　　1。阿里(BABA)点击查看大图　　自阿里2014年在美国首次公开发行股票后，其股票经历了大涨和大跌，且股价再也没有回到之前的高点。在过去的一年里，阿里股价下跌近29%。 　　阿里股价下跌主要是因为投资者担心中国经济增速放缓以及人民币贬值会对阿里股票产生消极的影响。此外，阿里网店仍存在大量的假冒产品，这也是导致其股价的原因之一。　　对于伪造产品问题，阿里决定斩草除根，该公司最近任命Matthew Bassiur为集团副总裁兼全球知识产权执法主管，他曾于美国辉瑞科研制药任职全球安全副总裁兼副首席安全官，主理北美洲、中美洲和南美洲大规模的犯罪活动调查、人身安全与危机管理。　　在9月30号结束的当季度中，阿里收益超过分析师预期，调整后的每股收益涨至0.57美元，收入增长32%至34.9亿美元，高于分析师预期。　　在2016年，阿里继续追求稳固的战略目标，其中包括以约45亿美元现金收购土豆集团。　　同时，分析师也十分看好阿里股票。分析师预计阿里今年的收入增长将达23.7%，高于整个行业12%的增长率。在44位受访的分析师中，有38位将阿里股票评级为买入或强烈买入，12个月的平均目标价为94.83美元，这较目前的价位有着近39%的潜在上涨空间。这样看来，在多数股票在走下坡的背景下，阿里是非常值得投资者持有的一只股票。　　2。中国石油(PTR)点击查看大图　　中国石油股价在去年惨遭腰斩，可以看出2015年的中国石油和天然气行业确实不景气。 　　和阿里不同，中国石油面临着双重打击：一是中国经济增速放缓；而是全球能源业陷入低迷，油价暴跌。　　由于能源业的大失血，中国石油目前正面临着削减资本支出和放弃非核心资产的巨大压力。此外，随着油价跌至每桶30美元下方，中国石油的股价和收益均受到打击。最近公布的收益报告显示，该公司之前预计每股收益将为0.9美元，调整后的每股收益为0.5美元，净收入较去年同期下跌81%。　　据中国行业协会称，中国表观原油需求在2016年将上涨4.8%至5.7亿吨，天然气需求或将增长6.5%。　　不过，目前的油价里100美元还有较大的一段距离，中国石油想要持续恢复之前的高价恐怕还需要一段时间。（来源：东方财富网 2016-01-19 16:51）	献花 赞 赞 赞 赞 赞 暴跌后就是机会，一只票盈利不是赚，两只票盈利依然不是赚，这样的行情很多时候，你保住了本金，就说明你赚了，不要因一只票死死困住，要懂得止损，换股，这才是赚，也要懂得知足常乐，一只票要懂得止盈，只有资金落袋了，才是真正的王道！在股市不要博运气，你不是神仙，你不可能天天运气那么好，长期赚钱是靠智慧，机会来保证！祝大家投资顺利.上海普天涨停！ A股下一个牛市也许就是中石油拉动起来的，我们期待吧。 中海航运600026，运输油气的利好，价格低就多拉快跑 能量朝高走前面，日后股价节节高。 
01-19	4993	4	中国石油(601857)融资融券信息(01-18)	中国石油(601857)2016-01-18融资融券信息显示，中国石油融资余额1,779,361,859元，融券余额4,813,198.01元，融资买入额32,263,347元，融资偿还额65,719,644元，融资净买额-33,456,297元，融券余量662,063股，融券卖出量69,300股，融券偿还量27,000股，融资融券余额1,784,175,057.01元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-01-18601857中国石油1,779,361,8594,813,198.0132,263,34765,719,644-33,456,297662,06369,30027,0001,784,175,057.01沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-01-19 07:39）	抄底 雄起！ 加油啦！我已满仓！ 哭 　今天7.36元割了看样子明天又要追高买了 
01-19	11311	4	上市公司环境风险指数持续走低 中国石油重回榜首	　　今日发布的“上市公司污染源在线监测风险排行榜”(以下简称“环保榜”)显示，本监测周期内共计15家上市公司或其关联方上榜。环境风险指数持续走低，超过60的4家，分别是：中国石油吉林石化分公司、黑龙江岁宝热电有限公司、中国石油大连石化分公司和国中(秦皇岛)污水处理有限公司。 　　对比前期榜单，去年上榜频繁的新疆昕昊达矿业有限责任公司和新疆广汇新能源有限公司已悄然不见。据早前反馈，两家企业均在积极开展环保改造工作。昕昊达公司球团矿竖炉脱硫项目被列为《哈密市开展环境污染综合整治工作方案》重点推进对象之一，计划2017年完成。去年，广汇新能源公司仅污水系统和锅炉环保排放设备设施改造两个项目就投入超过2亿元。 　　项目组分析师表示：“企业的工作看到了成效。平台数据显示1月14日昕昊达数据实现达标，但目前显示该企业处于停产状态。而广汇新能源废水超标问题经过近2个月的调试，近期平台数据均显示达标。” 　　中国石油旗下两个分公司本期进入了榜单前三。其中，中国石油吉林石化分公司是继去年12月以来第二次位列第一。公开信息显示，这两家分公司都有按日连续处罚记录。吉林石化去年累计被按日计罚5次，罚款金额共计387万元。大连石化被按日计罚1次，罚款金额30万元。并且从企业自行监测平台数据信息来看，过去一年中，吉林石化存在持续超标的情况，大连石化去年11月以来也一直在榜。 　　项目组分析师表示：“中国石油作为一家大型央企，理应有更好的社会责任表现。但目前其下属企业在被多次按日计罚的情况下还依旧超标，与其身份不符。”根据2016年1月1日新生效的《大气污染防治法》，单次超标处罚金额会较之前增加。“在此基础上，如果同时被实施按日计罚则将会产生更大震慑力。”项目组分析师说。 　　本期榜单进入前三的另一家公司——黑龙江岁宝热电有限公司2015年在两次季度性监督监测中被通报超标，但未见处罚记录。 　　(中国上市公司社会责任研究中心江聃) 　　研究说明：本表数据根据截至2014年年度报告中上市公司关联方即上市公司分、子、控企业的在线数据监测结果获得。 　　环境风险指数=50超标日期/7 50(当平均超标倍数大于2时取2，废水按照1.5倍标准计算，其他情况按日平均超标倍数计算)/(2，废水按照1.5倍标准计算).（来源：证券时报 2016-01-19 04:13）	大便 是一批没多少文化的人在搞，坐吃山空。 抄底 大便 大便 大便 赶紧关门 
01-18	2095	1	民营地炼成原油商业储备新阵地 战略增储契机难得	　　建立完善的石油储备体系是应对突发事件、防范石油供给风险、保障国家能源安全的重要手段。目前，美国、日本、德国等国家储备水平已经超过120天。与发达国家相比，我国石油储备起步较晚，实力相差悬殊，目前我国石油储备水平只有30.73天。在过去10余年的时间里，由于高油价的重压，我国石油储备建设之路行走得异常艰难而坎坷。　　而自2014年下半年出现原油大熊市，为我国补足储备短板提供了战略性契机。除国有企业外，民营地方炼油企业原油进口正式破冰，已有六家地方炼油企业获得原油非国营贸易资质，登上了国际原油贸易的大舞台，为我国原油商业储备拓宽了新阵地。　　我国石油储备水平只有30.73天　　战略石油储备制度起源于1973年中东战争期间。当时，由于欧佩克石油生产国对西方发达国家实行石油禁运，以应对石油危机。国际能源署对各成员国均以90天上年度石油净进口量为最低要求，目前所有成员国均达到了该要求，其中，美国、日本、德国等国家储备水平超过了120天。我国未加入国际能源署，并不存在90天石油储备的硬性约束。但作为全球第二大原油进口国和消费国，我国石油储备起步较晚，实力相差悬殊。　　我国第一期国家石油储备基地在2004年3月开始建设。此时正赶上第三次石油危机爆发。2004年9月，受伊拉克战争影响，国际油价突破每桶50美元，接下来几年内持续飙升。2008年7月纽约原油期货价格创出每桶147.27美元的历史高点。　　我国第一个国家石油储备基地镇江国家石油储备基地在2007年12月19日通过国家验收，并全部储存原油。该基地位于浙江省宁波市，建设规模520万立方米，由国家发展改革委委托中国石油化工集团公司承担建设任务。这段时间正是国际油价高烧不退的时期。　　虽然2008年的金融危机使国际油价曾一度跌至每桶三四十美元，但随着中东地缘政治风波再起，2011年国际油价又迅速跃到每桶百美元以上。随后高油价的状态一直持续到2014年上半年。　　高油价的存在加重了我国原油进口成本，也在一定程度上拖累了我国石油储备的步伐。但进入2014年下半年之后，国际油价出现断崖式下跌，我国石油增储步伐明显加快。　　国家统计局最新发布消息称，至2015年年中，我国共建成8个国家石油储备基地，总储备库容为2860万立方米。2014年我国原油进口量达3.1亿吨，平均每天进口量84.93万吨。以此测算，目前我国石油储备水平只有30.73天。　　低油价时代战略增储契机难得　　在高油价的重压之下，我国石油储备建设之路走得异常艰难。然而，自2014年下半年出现的原油大熊市为我国补足储备短板提供了战略性契机。　　自2014年6月中至今，纽约原油期货价格和布伦特原油期货价格分别累计下跌了69.1%和70.8%，其中，纽约油价跌至近7年低点；布伦特油价创出近11年新低。　　2015年前11个月，我国累计进口原油超过3亿吨，达到3.0231亿吨，同比增长8.7%。虽然进口量不断攀升，但受益于低油价时代的出现，2015年前11月，我国原油进口金额同比下滑了40.9%。如果测算到单价，2015年前11个月平均进口单价为每吨2534.8元，同比下降44.9%。　　虽然国际油价这轮大熊市已经持续了一年半之久，但从目前来看，悲观情绪仍占上风，供应过剩这一打压原油的致命因素并未发生改变。　　2016年新年伊始，中东地缘政治波澜再起。1月3日，沙特阿拉伯宣布与伊朗断绝外交关系。受此影响，巴林、苏丹、阿联酋等4日相继宣布断绝与伊朗外交关系或降低两国外交关系级别。可是，与以往“助涨”油价的效果相反，这场地缘政治风波令原油市场雪上加霜，油价持续破位下挫。　　2015年12月4日，欧佩克部长级会议之后，并未实施限产政策，而是宣布将在2016年的下一次会议上讨论产量限额问题。近期美国彭博新闻社对石油公司、产油国和分析师进行的一次调查结果显示，欧佩克成员国2015年12月份平均日产3213.9万桶原油，比11月份平均日增1.8万桶，远超产量上限。　　在北美，虽然低油价使得页岩油气生产受到重创，但2015年年底，美国总统奥巴马签署法案，美国长达40年的原油出口禁令被解除。　　安迅思中国研究中心总监李莉认为，考量经济性等因素，美国原油出口的首要目标应该是欧洲市场。如果运费合理、卖家开价有竞争力的话，亚洲的日本和韩国也会对美国原油感兴趣。倘若出口禁令解除后，美国本土原油生产受到刺激而不断增长的话，可能进一步加剧国际原油市场的供需失衡压力，从而打压国际油价。　　除了供应不断增加的压力之外，美元步入升值周期、资本市场投机基金集中抛售、全球经济增长乏力等因素进一步阻碍了国际油价回升的步伐。　　厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强说，我国目前石油对外依存度接近60%，未来依存度还可能进一步提高。低油价时期应当尽量利用国外石油资源，作为石油战略的一环。　　中国石油经济技术研究院院长孙贤胜认为，当前做强我国石油储备面临两大机遇。首先，长期来看，低油价将成为一种新常态，可以大幅降低我国的采购成本。其次，在供应源选择方面，多供应源瞄准中国，有利于我国原油进口的多元化选择。　　孙贤胜说，中东、非洲、中亚以及拉美地区产油国都瞄准了中国市场，随着美国石油出口解禁，中国也将成为其重要的目标市场，未来价格战或将频繁出现。　　民营炼油企业成商业储备新阵地　　虽然低油价时期加快石油储备已成为共识，但长期以来，我国原油进口权只有极少数国有石油公司掌握，参与主体过于单一。与此同时，我国石油储备起步晚、基础建设、法律制度建设滞后，导致短期内大量增储石油遇到了心有余而力不足的尴尬。　　“现在的问题是，油买回来，没有地方放。”中国石油大学教授王震说，我国战略石油储备从2004年起步至今仅十余年时间。而西方发达国家普遍从20世纪70年代就开始着手石油储备。短期来看，我国大规模增储遭遇无处安放的难题。　　另外，参与主体数量较少，社会资源未广泛激活，限制了我国石油储备的规模，束缚了增储的步伐。　　长期以来，我国石油储备参与主体较为单一，战略石油储备是国家委托三大石油公司完成，而由于我国原油开采及进口权也集中在这三家公司手中，因而商业储备也是以他们为主，缺乏民营企业及社会资本参与。　　可喜的是，面对着低油价这一难得的战略契机，在2015年，民营地方炼油企业原油进口正式破冰，实现了突破性的进展。当年有6家地方炼油企业获得原油非国营贸易资质，登上了国际原油贸易的大舞台，为我国原油商业储备拓宽了新的阵地。　　国家商务部外贸司副司长支陆逊表示，预计到2020年，我国原油需求可能达到6亿吨，进口量可能达到4亿吨，对外依存度上升到67%。因此，未来我国将进一步拓宽原油进口渠道，向更多原油加工企业开放原油进口权，形成透明公开、主体多元、竞争有序的市场。　　虽然我国石油进口量在不断放大，主体也将越来越丰富，但一直以来，我国石油储备制度建设相对滞后，亟须加快完善。王震说，美国和日本都有明确的石油储备法，而我国的石油储备法却迟迟未出台，以至于关于战略石油储备和商业储备如何界定、储备目标规模、资金的使用来源、企业和政府的责任与义务等问题都不明确，不利于我国石油储备建设的长远发展。从长远看，我国石油储备建设的法规和制度建设亟须完善，以给企业提供更清晰的指引。 （来源：经济参考报 2016-01-18 11:17）	别人恐惧的时候，我贪婪；别人贪婪的时候，我恐惧。 
01-18	3026	0	民营地炼成原油商业储备新阵地	　　建立完善的石油储备体系是应对突发事件、防范石油供给风险、保障国家能源安全的重要手段。目前，美国、日本、德国等国家储备水平已超过120天。与发达国家相比，我国石油储备起步较晚，实力相差悬殊，目前我国石油储备水平只有30.73天。在过去10余年的时间里，由于高油价的重压，我国石油储备建设之路行走得异常艰难而坎坷。　　而自2014年下半年出现原油大熊市，为我国补足储备短板提供了战略性契机。除国有企业外，民营地方炼油企业原油进口正式破冰，已有六家地方炼油企业获得原油非国营贸易资质，登上了国际原油贸易的大舞台，为我国原油商业储备拓宽了新阵地。　　我国石油储备水平只有30.73天　　战略石油储备制度起源于1973年中东战争期间。当时，由于欧佩克石油生产国对西方发达国家实行石油禁运，以应对石油危机。国际能源署对各成员国均以90天上年度石油净进口量为最低要求，目前所有成员国均达到了该要求，其中，美国、日本、德国等国家储备水平超过了120天。我国未加入国际能源署，并不存在90天石油储备的硬性约束。但作为全球第二大原油进口国和消费国，我国石油储备起步较晚，实力相差悬殊。　　我国第一期国家石油储备基地在2004年3月开始建设。此时正赶上第三次石油危机爆发。2004年9月，受伊拉克战争影响，国际油价突破每桶50美元，接下来几年内持续飙升。2008年7月纽约原油期货价格创出每桶147.27美元的历史高点。　　我国第一个国家石油储备基地镇江国家石油储备基地在2007年12月19日通过国家验收，并全部储存原油。该基地位于浙江省宁波市，建设规模520万立方米，由国家发展改革委委托中国石油化工集团公司承担建设任务。这段时间正是国际油价高烧不退的时期。　　虽然2008年的金融危机使国际油价曾一度跌至每桶三四十美元，但随着中东地缘政治风波再起，2011年国际油价又迅速跃到每桶百美元以上。随后高油价的状态一直持续到2014年上半年。　　高油价的存在加重了我国原油进口成本，也在一定程度上拖累了我国石油储备的步伐。但进入2014年下半年之后，国际油价出现断崖式下跌，我国石油增储步伐明显加快。　　国家统计局最新发布消息称，至2015年年中，我国共建成8个国家石油储备基地，总储备库容为2860万立方米。2014年我国原油进口量达3.1亿吨，平均每天进口量84.93万吨。以此测算，目前我国石油储备水平只有30.73天。　　低油价时代战略增储契机难得　　在高油价的重压之下，我国石油储备建设之路走得异常艰难。然而，自2014年下半年出现的原油大熊市为我国补足储备短板提供了战略性契机。　　自2014年6月中至今，纽约原油期货价格和布伦特原油期货价格分别累计下跌了69.1%和70.8%，其中，纽约油价跌至近7年低点；布伦特油价创出近11年新低。　　2015年前11个月，我国累计进口原油超过3亿吨，达到3.0231亿吨，同比增长8.7%。虽然进口量不断攀升，但受益于低油价时代的出现，2015年前11月，我国原油进口金额同比下滑了40.9%。如果测算到单价，2015年前11个月平均进口单价为每吨2534.8元，同比下降44.9%。　　虽然国际油价这轮大熊市已经持续了一年半之久，但从目前来看，悲观情绪仍占上风，供应过剩这一打压原油的致命因素并未发生改变。　　2016年新年伊始，中东地缘政治波澜再起。1月3日，沙特阿拉伯宣布与伊朗断绝外交关系。受此影响，巴林、苏丹、阿联酋等4日相继宣布断绝与伊朗外交关系或降低两国外交关系级别。可是，与以往“助涨”油价的效果相反，这场地缘政治风波令原油市场雪上加霜，油价持续破位下挫。　　2015年12月4日，欧佩克部长级会议之后，并未实施限产政策，而是宣布将在2016年的下一次会议上讨论产量限额问题。近期美国彭博新闻社对石油公司、产油国和分析师进行的一次调查结果显示，欧佩克成员国2015年12月份平均日产3213.9万桶原油，比11月份平均日增1.8万桶，远超产量上限。　　在北美，虽然低油价使得页岩油气生产受到重创，但2015年年底，美国总统奥巴马签署法案，美国长达40年的原油出口禁令被解除。　　安迅思中国研究中心总监李莉认为，考量经济性等因素，美国原油出口的首要目标应该是欧洲市场。如果运费合理、卖家开价有竞争力的话，亚洲的日本和韩国也会对美国原油感兴趣。倘若出口禁令解除后，美国本土原油生产受到刺激而不断增长的话，可能进一步加剧国际原油市场的供需失衡压力，从而打压国际油价。　　除了供应不断增加的压力之外，美元步入升值周期、资本市场投机基金集中抛售、全球经济增长乏力等因素进一步阻碍了国际油价回升的步伐。　　厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强说，我国目前石油对外依存度接近60%，未来依存度还可能进一步提高。低油价时期应当尽量利用国外石油资源，作为石油战略的一环。　　中国石油经济技术研究院院长孙贤胜认为，当前做强我国石油储备面临两大机遇。首先，长期来看，低油价将成为一种新常态，可以大幅降低我国的采购成本。其次，在供应源选择方面，多供应源瞄准中国，有利于我国原油进口的多元化选择。　　孙贤胜说，中东、非洲、中亚以及拉美地区产油国都瞄准了中国市场，随着美国石油出口解禁，中国也将成为其重要的目标市场，未来价格战或将频繁出现。　　民营炼油企业成商业储备新阵地　　虽然低油价时期加快石油储备已成为共识，但长期以来，我国原油进口权只有极少数国有石油公司掌握，参与主体过于单一。与此同时，我国石油储备起步晚、基础建设、法律制度建设滞后，导致短期内大量增储石油遇到了心有余而力不足的尴尬。　　“现在的问题是，油买回来，没有地方放。”中国石油大学教授王震说，我国战略石油储备从2004年起步至今仅十余年时间。而西方发达国家普遍从20世纪70年代就开始着手石油储备。短期来看，我国大规模增储遭遇无处安放的难题。　　另外，参与主体数量较少，社会资源未广泛激活，限制了我国石油储备的规模，束缚了增储的步伐。　　长期以来，我国石油储备参与主体较为单一，战略石油储备是国家委托三大石油公司完成，而由于我国原油开采及进口权也集中在这三家公司手中，因而商业储备也是以他们为主，缺乏民营企业及社会资本参与。　　可喜的是，面对着低油价这一难得的战略契机，在2015年，民营地方炼油企业原油进口正式破冰，实现了突破性的进展。当年有6家地方炼油企业获得原油非国营贸易资质，登上了国际原油贸易的大舞台，为我国原油商业储备拓宽了新的阵地。　　国家商务部外贸司副司长支陆逊表示，预计到2020年，我国原油需求可能达到6亿吨，进口量可能达到4亿吨，对外依存度上升到67%。因此，未来我国将进一步拓宽原油进口渠道，向更多原油加工企业开放原油进口权，形成透明公开、主体多元、竞争有序的市场。　　虽然我国石油进口量在不断放大，主体也将越来越丰富，但一直以来，我国石油储备制度建设相对滞后，亟须加快完善。王震说，美国和日本都有明确的石油储备法，而我国的石油储备法却迟迟未出台，以至于关于战略石油储备和商业储备如何界定、储备目标规模、资金的使用来源、企业和政府的责任与义务等问题都不明确，不利于我国石油储备建设的长远发展。从长远看，我国石油储备建设的法规和制度建设亟须完善，以给企业提供更清晰的指引。（来源：经济参考报 2016-01-18 03:55）	
01-16	8080	4	中国石油(601857)融资融券信息(01-15)	中国石油(601857)2016-01-15融资融券信息显示，中国石油融资余额1,812,818,156元，融券余额4,549,060.42元，融资买入额42,590,977元，融资偿还额75,633,713元，融资净买额-33,042,736元，融券余量619,763股，融券卖出量166,700股，融券偿还量55,200股，融资融券余额1,817,367,216.42元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-01-15601857中国石油1,812,818,1564,549,060.4242,590,97775,633,713-33,042,736619,763166,70055,2001,817,367,216.42沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-01-16 07:38）	抄底 炒股要自己用头脑，不要人云亦云 
01-15	5822	2	中国石油(601857)融资融券信息(01-14)	中国石油(601857)2016-01-14融资融券信息显示，中国石油融资余额1,845,860,892元，融券余额3,878,046.69元，融资买入额47,726,862元，融资偿还额61,289,985元，融资净买额-13,563,123元，融券余量508,263股，融券卖出量62,463股，融券偿还量15,800股，融资融券余额1,849,738,938.69元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-01-14601857中国石油1,845,860,8923,878,046.6947,726,86261,289,985-13,563,123508,26362,46315,8001,849,738,938.69沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-01-15 07:38）	抄底 融券向下砸呀，你的期货指数挣啦不少骂名吧！ 
01-14	3281	0	青岛大项目落户“开门红”	　　新年始，青岛西海岸新区项目建设喜迎“开门红”。1月7日，总投资220亿元的32个蓝高新项目集中签约落户，涉及智能制造、电商金融、文化创意、新材料等多个领域，体现了“互联网 ”的鲜明特点，成为新区产业转型升级创新发展的一抹亮色。 　　据悉，此次集中签约的32个项目均落户青岛经济技术开发区，这是开发区实施“国家级开发区 知名企业 知名高校”联合招商模式，与海尔、青岛光谷、中国石油大学“招商信息畅通、招商资源联通、招商队伍融通、招商服务直通”的创新成果。 　　坐落于小珠山脚下的海尔信息谷是海尔集团打造的以生态、低碳、智慧为特色的新一代园区和有机生长的绿色智慧小镇，是面向全球的重要战略平台。在当天的签约活动中，14个项目集中入驻海尔信息谷。其中，海尔国际认证中心项目将整合20余家国际一流检测认证机构，构建9类40余个实验室，具备涵盖全球各个区域产品检测认证能力，为国内家电产品自主创新和产业升级提供坚实支撑。中国U 联盟产业总部将建设全球首个全开放、全兼容、全交互的智慧生活开放平台，涵盖芯片、模组、电控、厂商、开发者、电子商务和云服务平台等多方面领域，建立统一的智慧协议标准。海尔雷神科技电竞平台是生产专业游戏装备的互联网公司，目前已成长为全球前五的游戏本土品牌。飞马旅由新东方教育科技集团董事长俞敏洪、乐百氏创始人今日投资董事长何伯权、分众传媒董事长兼首席执行官江南春等多位成功创业家携手创立，是中国首家创业项目专业管理支持机构。 　　青岛光谷国际海洋信息港定位为“国家级海洋科技创新示范基地、软件与服务外包产业示范基地”，是青岛西海岸新区高新产业聚集高地，当天有8个项目集中入驻。其中，总投资10亿元的OVU基金项目是由光谷联合集团创始发起的风险投资基金，专注于TMT、健康医疗、节能环保、智能制造和移动互联网领域的股权投资和境内外上市业务。光谷跨境电商产业基地将借助阿里巴巴在电商渠道及国际业务资源，整合当地电商产业优质资源，建立从线上到线下的跨境电商生态系统产业链。浦芮斯光电激光雷达项目主要研发生产激光雷达、高端光电子器件和模块，产品广泛应用于风力发电、光纤通信、物联网以及国防军工等高端领域。 　　与中国石油大学联合招商项目中，石油大学教育大数据中心项目总投资45亿元，主要建设经营中国大学生就业、创业公共服务平台(中国教育大数据中心)以及中国教育成果转化、培育、孵化基地。石油大学动力谷项目总投资30亿元，建设高端创新创业人才工作站、科技企业总部，目前已签约企业约20家。美国恒力石墨烯项目总投资约2.5亿美元，由美国恒力国际以及中石大大学科技园共同投资兴建，将采用获得诺贝尔奖物理学奖的英国物理学家安德烈海姆和俄罗斯物理学家切尔诺戈洛夫共同发明的石墨烯技术。 　　其他重点招商项目中，山东机器人智能产业园项目一期投资30亿元，以山东省智慧机器人研究所为依托，打造集机器人产品与技术的引进吸收、研发生产、应用推广、青少年科普体验等功能于一体的机器人孵化基地及产业园。韩国世亚汽车及家电研发中心项目投资5000万美元，将建设研发中心及区域总部。富海贸易能源总部项目由中国民营500强富海集团有限公司设立，总投资10亿元，规划建设富海能源石油工程研发中心及销售总部。 　　作为西海岸新区发展的重要引擎，2015年以来，青岛开发区以项目建设为中心，以“一带、两区、多园”转型发展区为平台，通过简政放权优化政务环境、改革创新激发创业活力，建立起了从项目接洽到竣工投产的定制化“一条龙”服务。仅转型发展区全年共引进项目120余个，总投资达550亿元；新开工海尔国际信息谷等产业类项目21个，总投资187亿元；新竣工益和电气等项目7个，总投资18亿元；新投产运营斐雪派克智能互联工厂等项目9个、总投资32亿元；力促西海岸通用机场获批，顺利通过国家生态工业示范园区预验收。（来源：中国经济时报 2016-01-14 22:17）	
01-14	20436	19	中石油首个国家级页岩气示范区建成	　　 四川长宁-威远国家级页岩气产业示范区的页岩气日产量在13日达到700万立方米，产能已超既定目标，标志着中石油首个国家级页岩气示范区建成。 　　记者从中石油西南油气田公司了解到，长宁-威远国家级页岩气产业示范区目前开井83口，年产能达20亿立方米，开发效果优于开发方案，实现规模效益开发。 　　该示范区位于四川省宜宾市、内江市境内。2010年4月，西南油气田公司在威远钻成国内第一口页岩气井，建成威201井；同年9月，在长宁钻成宁201井，两口井均获气，证实长宁、威远区块页岩气存在，由此圈定长宁、威远为页岩气勘探开发有利区。2012年3月，国家有关部门批准建设长宁—威远页岩气产业化示范区，探索页岩气规模效益开发方法，建立页岩气勘探开发技术标准体系。 　　近年来，西南油气田公司借鉴国外非常规油气及国内常规天然气开发经验，总结四川盆地页岩气评价研究成果，不断开展攻关研究与现场试验，并在宁201-H1井测获日产页岩气15万立方米。 　　之后，西南油气田公司积极探索培育高产井、降本增效、提高开发效益的方法，大力实施地质工程一体化，逐步形成四川盆地南部页岩气勘探开发六大主体技术系列、21项专项技术，实现了关键工艺、工具国产化，为页岩气规模效益开发提供了保障。（来源：新华网 2016-01-14 16:45）	明天开始5个涨停 收盘全清了，不知对错∞ 呵呵呵 对的 今天出的好不安，明天还的买回来，沒股心虚。 一定错的反转在即 明天7.98清空，7.58接回，做T吧！ 开发自已的能源领域不再受制于它国加油啊中国石油 现在油价那么低，新闻都说再继续一年低油价，美国所有的页岩油页岩气公司将会破产。这个新闻算是利好还是利空啊？ 你这心态今年会很危险，钱在手里才会有机会 8.9年啦，该显怀了，不要当公公落，生个改革牛好吧！ 利好出货，今天收盘7.37 石油奔20-10美元去了，搞这个是要找死啊 页岩油美国好像都40美元成本，中国还要贵；一生产就是巨亏额 垃圾 怒 暴力哥将指引大盘走向深渊！ 赞 右油页岩的开发意味着资源的日益枯竭和找油的艰难。 明天中字头，银行，券商暴力拉升！ 
01-14	4412	4	成品油调整首设“地板价”	　　国际原油价格正下攻每桶30美元关口，国内汽、柴油价格即将止跌。国家发展改革委13日宣布，为国内汽柴油价格调整设定国际油价每桶40美元的“地板价”，当国际市场油价低于每桶40美元时，汽柴油最高零售价格不降低。同时，宣布降低汽柴油最高零售价格与“地板价”接轨。 　　此次汽、柴油最高零售价格每吨分别降低140元和135元，测算到全国零售价格90号汽油和0号柴油每升分别降低0.1元和0.11元。 　　疑问一：为何要设“地板价”？ 　　国家发改委有关负责人表示，此次为油价调整设置“地板价”，主要是为了维持国内正常的原油生产，保证能源安全；同时也有利于促进节能减排和能源结构调整。 　　“设置‘天花板’价格是为了维护消费者利益，而此次设置‘地板价’是为了保证正常的市场供应，这都是应对国际油价大幅波动所采取的必要措施。”中国石油大学教授董秀成说。 　　我国作为仅次于美国的全球第二大石油消费国，保持国内原油的稳产对保障国家能源安全至关重要。中石化经济技术研究院副院长毛加祥认为，庞大的石油消费体量决定了我国不可能像日本、韩国那样长期维持90%以上的高对外依存度，通过设置成品油价格调控下限，有利于稳定目前每年2亿吨的国内石油产量，为我国能源安全提供重要保障。 　　对于目前设置的每桶40美元的“地板价”，毛加祥表示，这一价格水平比较接近全球原油勘探开发的平均成本。生产成本是决定国际油价长期走势的主要因素，由此来看，目前每桶30-40美元的低油价是不可能长期存在的。 　　疑问二：为何不趁低大量进口石油？ 　　也有人提出，既然国际油价这么低，为何不干脆多从国际市场上进口石油，减少国内资源开采？ 　　大庆油田一位技术人员说，从技术上看，人为关闭正常生产的油井可不像水龙头一拧就关。不仅已投入的大量设备和前期资金将废弃，而且地下开发中形成的压裂系统，在油井关停后就会破坏，再恢复需要巨大投入。 　　“原油开采是个系统工程。如果大量减少国内资源开采，将对地方经济和下游配套行业造成巨大打击，并影响就业。”中国石化经济技术研究院副院长毛加祥说。董秀成也认为，低油价下全球油气勘探投入减少，国际油价或有回升可能。如果油价再度进入上涨周期，一味依赖进口将会使中国经济受到冲击。 　　但事实上，我国原油进口量仍在增长，目前已是全球第二大石油进口国和消费国，对外依存度约为60%。海关总署的数据显示，2015年，我国进口原油3.4亿吨，比2014年多进口2700多万吨。 　　疑问三：新机制传递出什么信号？ 　　未来成品油调价，国家发展改革委将不再印发调价文件，而是以信息稿形式对外发布调价信息。这意味着我国成品油价格市场化改革进一步提速。 　　同时，在调价信息发布的形式上，“国家发展改革委以信息稿取代调价文件，也意在传递一个非常明确的信号：政府要放开价格了。”中国石油大学教授董秀成说，“这是过渡时期的过渡办法，未来成品油价格完全放开是必然趋势。” 　　事实上，近日国家发展改革委主任徐绍史已明确提出，“十三五”期间成品油价格将完全实现市场化。记者了解到，目前石油天然气行业改革方案已上报国务院。油气体制改革年内有望“破题”。 　　国家发展改革委相关负责人表示，此次推出新的市场化措施，也是希望为将来全面放开成品油价格积累经验。下一步，国家将结合石油天然气体制改革进程，适时全面放开成品油价格。（来源：华西都市报 2016-01-14 14:33）	有屁用 全世界都在作空油价，跌跌跌不休！ 天花板的时候真的就不涨了？不会有其他的借口？ 油价自今天起，不降价啦，增加收入，40US再说，阴性收好，赶快补仓。 
01-14	63438	9	油气改革将启 火线潜伏5只个股	　　点击查看>>>石油行业行情一览　　油气改革将启 一揽子能源改革政策望出台　　据悉，今年一揽子能源改革将密集推出，《石油天然气体制改革总体方案》已经上报国务院，新一轮油气体制改革启幕在即，电力体制改革也将进一步扩大试点，进入全面实施的关键阶段。在业内人士看来，在当前能源供大于求的形势下，改革将产生“油水”挤出效应，能源价格将稳中有降，用能企业进一步享受红利。　　据经济参考报1月14日消息，国家发展改革委新闻发言人李朴民12日表示，2016年要推进电力、石油、天然气、盐业等改革；继续深化电力、天然气、医疗服务等重点领域价格改革。疏导价格矛盾，降低企业和居民负担。　　据了解，《石油天然气体制改革总体方案》已经上报国务院，新一轮油气体制改革启幕在即，油气价改和管网独立将率先推进。作为油气改革的重要内容，目前相关部门正在拟定交易中心具体监管办法和价格改革实施细则，成品油定价机制也在谋求全面市场化，今年有可能在广东和山东先行试点。与此同时，发改委正酝酿完善管道运输价格形成机制，今年将重新核定管输费用，管网独立苗头显现。　　卓创资讯分析师刘广彬认为，在原油价格低迷的情况下，天然气价也难以好转，会保持在低位。而国内非居民用天然气门站价格在未来1年至2年内预计不会大幅上调。　　而时隔13年重新上路的电力体制改革也将进入全面实施的关键阶段。作为新一轮电力体制改革的基础和最关键一环，今年国家发改委或将选取5至10家省级电网和1至2个区域电网进一步扩大试点。面对当前扶持实体经济、稳定经济增长的需求，国家发改委要求试点地区在建机制的同时合理控制输配电价水平，对于测算输配电价确实高于目前实际购销价差的，要设置过渡期予以平稳实施。与此同时，售电侧改革和综合改革试点也将同步推进。　　中国能源研究会理事、中国华电企法部主任陈宗法认为，未来三到五年内，既有电价上涨的动因，更有下跌的几率。当前煤电为主的电源结构、持续低迷的煤炭市场，决定了火电价格继续保持在下降通道。同时，在电力市场相对过剩，直接交易或竞价上网极有可能导致竞争加剧、电价下降。此外，核定独立的输配电价，加上政府的严格监管，将产生“油水”挤出效应。除了区域性、结构性、时段性的电价波动外，对冲相抵后，我国总体电价水平将会“稳中有降”，电力用户将分享改革红利。(来源：中国证券网)　　【个股解析】　　油气改革5只概念股价值解析　　常宝股份：发力海外市场，继续关注转型　　类别：公司 研究机构：国金证券股份有限公司 研究员：倪文祎，杨件 日期：2015-12-18 　　评论。　　海外投资响应“一带一路”国家战略。此次海外投资是公司上市以来第一次大规模投资，意义重大。我们认为，主要有三方面积极影响：一是中东地区是重要产油地区，对油井管需求旺盛，对未来油井管订单将形成一定支撑；二是阿曼与中东六国及美国等国家有自由贸易协定，辐射中东及非洲区域，也可面向美国等北美国家，是较为理想的生产和贸易场；三是符合目前国家推动的“一带一路”战略，同时也为公司未来海外投资发展积累经营，打下基础。　　出口是未来重要发力点。受国内油气投资下滑的影响，公司今年以来业绩出现较大幅度下滑。而从14年开始，公司积极开拓海外市场份额(外销产品盈利能力更强)，外销产品占比首次超过30%。本次项目投资，有望进一步提高公司国外业务在收入中的比例，从而弥补内需不足。此外，根据公司公告内容，不排除公司后续继续海外布点投资的可能性。　　继续关注转型。公司14年报中明确提出“15年是公司转型升级关键的一年。将利用上市平台资源和较好财务基础，围绕主业，实现产业链延伸发展，包括适度跨行业发展的多元化战略”。而我们跟踪公司上市5年以来几乎未做过任何资本运作，股价表现也持续弱于玉龙、久立等可比公司，在当前大盘牛市、钢管公司纷纷转型的大背景下，我们判断公司实施转型的概率非常大。我们分析其可能的转型方向有3个：1)高端制造业，公司已经有部分核电、军工产品，但体量不大，不排除未来通收购做大做强；2)产业链延伸，油服产业链上的相关装备制造及服务类；3)新经济、新业态方面，如通过制造 互联网贸易平台的方式提高规模，带来盈利的提升等。　　投资建议。　　小幅下调盈利预测，预计15-17年EPS分别为0.52元、0.60元、0.71元，对应估值分别为28倍、24倍、20倍，维持“买入”评级。　　玉龙股份：海外业务放量，未来3年业绩复合增速超过45%　　类别：公司 研究机构：申万宏源集团股份有限公司 研究员：曲伟 日期：2015-10-29 　　投资要点：　　三季报基本符合预期。公司15年Q3实现收入5.38亿，同比增长-20.73%，净利润4095万，同比增长22.78%，扣除非经常损益后净利润同比增长36%。其中母公司玉龙股份盈利超预期，母公司15年Q3实现净利润4864万元，同比增长105%。　　毛利率、净利率大幅提升。三季度公司毛利率达到20.3%，净利率达到7.6%；14年同期毛利率为17.1%，净利率为4.9%。我们认为一方面公司产品结构不断升级，直缝埋弧、螺旋埋弧钢管占收入比重增大，前三季度二者占比已经超过80%，去年同期只有70%；另一方面海外项目毛利率高于国内。　　海外战略取得丰厚成果。公司去年与黎巴嫩ZAKHEM 公司签订了直缝埋弧焊接钢管合同，此项目已于上半年完成，预计毛利率超过30%，并且为公司海外业务开拓积累了宝贵经验。公司6月份公告对子公司玉龙香港增资以进行海外投资，投资标的为在尼日利亚设立全资子公司进行油气输送管道的生产和销售。尼日利亚及周边肯尼亚是非洲产油大国，油气资源丰富，基础建设十分落后，当地没有任何相关的工厂，公司在当地建厂，有利于抢占当地优质项目。目前，尼日利亚工厂已经开始建设，预计年内就能获得相关订单。　　新粤浙线获国务院批准，预计16-18年每年给公司带来8000万利润。新粤浙现总投资超过1300亿元，项目建设3-4年，每年有关需求超过100万吨。预计明年开工，公司于石化机械子公司沙市钢管厂常年保持良好合作关系，石化机械是中国石化旗下公司，预计至少获得60%的订单，即每年60万吨，而石化机械本身产能不足40万吨，不足产能将由玉龙代加工。　　公司现金流充足，长远来看必将实施战略转型。公司主业钢管行业属于订单驱动型行业，收基建投资影响较大，虽然目前受益于“一带一路”盈利状况良好，但是长期发展空间有限。公司7月份成立了并购基金，5月份投资入股响水中油紫源然气有限公司，都是转型升级的尝试和先期工作，目前良好的业绩为公司未来转型打好了坚实的基础。　　维持公司15、16、17年EPS 分别为0.22、0.34、0.49元，目前股价对应PE 分别为43、28、19倍，复合增长率超过45%，PEG 小于1，维持“买入”评级。[PAGE默认页1]　　中国石油：前景不明朗　　类别：公司 研究机构：中银国际证券有限责任公司 研究员：刘志成 日期：2015-11-05 　　15年3季度，中国石油的净利润同比下滑81%、环比下滑73%至52亿人民币。实际利润比我们预期低38%，主要是因为炼油和销售业务表现较差(主要是因为库存损失)及联营公司盈利低于预期。我们根据业绩将2015-17年盈利预测下调5-9%。考虑到天然气降价和行业改革的不确定性，我们对该股重申持有评级。　　影响评级的主要风险。　　中国石油是我国最大的天然气生产、供应商，2014年占国内市场的65%和69%。如果天然气降价，公司所受影响最大。据媒体报道，天然气价格将很快每立方米下调0.4-1.0人民币。如果没有额外补贴的话，天然气价格每立方米下调0.4元将导致我们的2016年盈利预测下调86%。　　中国石油和天然气行业的改革即将拉开大幕，其中一个重点就是建设一家独立的全国性管道公司来营运天然气长输管道，这意味着中国石油的一些主要管线，如西气东输管线等将被并入。虽然公司会得到一次性补偿，但是在低油价环境下实在是比较难找到其他投资来填补因出售管道而造成的盈利上的缺口。　　目前估值不贵。　　影响评级的主要风险。　　油价大幅上扬；　　天然气未降价或降价幅度小于预期。　　估值。　　我们仍然以5年平均折让(从我们8月底出版新一期报告以来已从17%扩大至18%)和全球主要油企2015年平均预期市盈率(从16倍提高至16.7倍)对H股估值。在盈利预测下调的基础上，将目标价从6.28港币下调为6.10港币。　　根据3个月A-H股平均溢价(两个月内已从82%缩窄至78%)，我们对A股估值，将目标价从9.45人民币下调为8.91人民币。　　广汇能源：3季度检修大幅影响产销，内生增长潜力仍大　　类别：公司 研究机构：长江证券股份有限公司 研究员：董辰 日期：2015-10-23 　　事件描述。　　公司今日发布2015三季报，前3季度公司实现营业收入37.96亿元，同比下降24.14%；实现归属母公司净利润3.42亿元，同比下降77.97%；实现EPS为0.07元。据此推算，3季度公司实现归属母公司净利润-0.65亿元，同比下降119.88%；3季度实现EPS-0.01元，2季度EPS为0.05元。　　事件评论。　　3季度煤炭产量同环比双降。公司前3季度煤炭产量538.63万吨，同比下降44.98%；煤炭销量432.23万吨，同比下降41.84%，其中地销同比下降72.42%，铁销同比上升46.42%。3季度煤炭产量104.19万吨，同比下降72.92%，环比下降40.21%；煤炭销量115.69万吨，同比下降56.47%，环比下降6.66%。3季度煤炭产销环比下降源于需求疲弱及哈密新能源装置检修。　　3季度LNG销量环比降幅接近4成。公司前3季度LNG产量5.24亿方，同比下降27.10%；销量7.32亿方，同比下降7.34%。3季度LNG产量1.43亿方，环比下降22.25%，其中吉木乃及哈密新能源环比分别下降12.92%、31.96%；3季度销量1.99亿方，环比下降37.35%，其中外购销量环比下降43.97%。总体来看，受哈密装置检修及外购量减少影响，3季度LNG产销环比走弱。　　3季度煤化工产品产量环比下滑主因装置检修。3季度公司哈密新能源装置技改检修38天，期间所有产品停产，3季度产销受影响。其中甲醇产量11.33万吨，环比下降35.07%，甲醇销量环比下降43.16%。3季度副产品产量4.33万吨，环比下降52.26%。4季度哈密新能源装置回复正常后产量大概率将环比回升。　　3季度业绩环比转亏。受制产品价格弱势及销量下滑，3季度公司毛利环比下降1.51亿元，降幅37.37%；3季度归属净利润-0.65亿元，环比下降3.16亿元，扣非后净利润环比下降1.06亿元，单季首亏。　　市场疲弱不改综合能源巨头内生增长潜力，维持“买入”评级。公司各个在建项目均进展顺利，3季度收购西能天然气公司及与中石化合作进一步拓展成长空间。我们预测公司15-17年EPS分别为0.09、0.20、0.33元，对应PE分别为79、36、22倍，维持“买入”评级。　　泰山石油三季报点评：利润来源于资产减值损失降低　　类别：公司 研究机构：民生证券股份有限公司 研究员：杜志强 日期：2012-10-19　　一、事件概述　　公司公布2012年三季报，实现营收28.74亿，同比降低0.31%；实现净利润1931万元，同比增长113.66%；每股收益0.04元。　　二、分析与判断　　成品油销量下滑导致收入下降公司是一家以成品油销售为主营业务的企业，中石化为第一大股东。前三季度公司收入小幅下降，主要原因是受下游需求低迷影响，成品油销售量出现下滑，而且成品油价格又受到控制，涨幅低于原油。　　资产减值损失减少导致利润大幅上涨在收入略微下滑的情况下，公司净利润同比增加113%，其中第三季度单季的净利润同比增加567%。利润大幅增加的主要原因是资产减值损失同比下降95%，主要由于公司主要经营成品油销售业务，业务转型后投资性房地产减值损失及固定资产减值损失大幅下滑所致。　　成品油价格改革有利于提升公司业绩公司主要业务区块分布在山东泰安、青岛和曲阜，其中在泰安地区占有80%以上的市场份额。我们预计成品油价格调整新机制将在明年出台，天然气价格调整也将逐步推进，公司在成品油和天然气领域多年的耕耘将从明年开始有所收获。　　三、盈利预测与投资建议　　预计2012-2014年全面摊薄EPS分别为0.06、0.07和0.10，未来公司将大力拓展成品油和天然气的销售终端，进一步提升区域市场占有率。考虑到后续会推出一系列成品油和天然气的调价政策，对公司来说是个重大利好，我们给予公司“谨慎推荐”评级。　　四、风险提示：国际油价大幅上涨；下游行业需求持续低迷导致成品油和天然气销量受限；国内油气价格调整机制不能及时出台，导致公司持续亏损。(来源：中国证券网)[PAGE默认页3]（来源：东方财富网内容部 2016-01-14 11:03）	不买 就看 坑谁的钱 抄底 看多 赞 赞 牛 牛 牛 献花 献花 献花 看A股风流个股，还是德美化工【002054】！环保精细化工龙头企业(皮革、纺织印染助剂；电子化学品、绿色建筑阻燃剂)、石油化工(高辛烷值环保高效清洁能源“国五标准”添加剂〖异辛烷〗)，高效绿色生态农业(草香高端猪肉)、科技创投(涉入农科生物、网络科技，化工、新材料；金融等领域)；多元发展！广东省高新技术企业、国家火炬计划重点高新技术企业。荣获“国家认定企业技术中心”德美新材料创新科技园——【国家级科技企业孵化器】培育单位！符合“十三五”规划发展方向；万众创业、万众创新；提质增效！迈向中高端水平！随着【国五标准】2016年底前全国全面推进，德美化工【002054】将是腾飞的一年！15年投资收益巨大回笼资本(4.5亿)，再投入扩大再生产(追资、收购、并购)，做强做大！潜力巨大！前景广阔！请关注！ 真牛x 跟石化机械有毛关系 忽悠接着忽悠 当媒体的观点一边倒时，应冷静地站到对立面。 国家在供给侧改革，从长远来看是非常必要的，对国家来说是利大于弊，但是对中石油石化来说，未必，这次改革主要是去产能，调整产业结构，有大量化工，化石能源企业，化石能源消耗企业将被迫关闭破产，那对于主营为化石能源化工的中石油石化来说，无疑使最大的利空，再加之国际油价下行和新能源的替代，中石油中石化必将一路向下，市盈率跌到7到10的时候看看能不能止跌，也许可能要点时间，但是阴跌之路是必然，诸君要从战略的高度来预测未来。现在主力资金几乎天天往外流出，机构外资应该是在提前行动了，诸君小心呀，早出局早受益 牛 献花 中京电子(002579)中央汇金投资公司，第六大股东，持股164.72万股！ 
01-14	17852	2	油气改革5只概念股价值解析	　　常宝股份：发力海外市场，继续关注转型　　类别：公司 研究机构：国金证券股份有限公司 研究员：倪文祎，杨件 日期：2015-12-18 　　评论。　　海外投资响应“一带一路”国家战略。此次海外投资是公司上市以来第一次大规模投资，意义重大。我们认为，主要有三方面积极影响：一是中东地区是重要产油地区，对油井管需求旺盛，对未来油井管订单将形成一定支撑；二是阿曼与中东六国及美国等国家有自由贸易协定，辐射中东及非洲区域，也可面向美国等北美国家，是较为理想的生产和贸易场；三是符合目前国家推动的“一带一路”战略，同时也为公司未来海外投资发展积累经营，打下基础。　　出口是未来重要发力点。受国内油气投资下滑的影响，公司今年以来业绩出现较大幅度下滑。而从14年开始，公司积极开拓海外市场份额(外销产品盈利能力更强)，外销产品占比首次超过30%。本次项目投资，有望进一步提高公司国外业务在收入中的比例，从而弥补内需不足。此外，根据公司公告内容，不排除公司后续继续海外布点投资的可能性。　　继续关注转型。公司14年报中明确提出“15年是公司转型升级关键的一年。将利用上市平台资源和较好财务基础，围绕主业，实现产业链延伸发展，包括适度跨行业发展的多元化战略”。而我们跟踪公司上市5年以来几乎未做过任何资本运作，股价表现也持续弱于玉龙、久立等可比公司，在当前大盘牛市、钢管公司纷纷转型的大背景下，我们判断公司实施转型的概率非常大。我们分析其可能的转型方向有3个：1)高端制造业，公司已经有部分核电、军工产品，但体量不大，不排除未来通收购做大做强；2)产业链延伸，油服产业链上的相关装备制造及服务类；3)新经济、新业态方面，如通过制造 互联网贸易平台的方式提高规模，带来盈利的提升等。　　投资建议。　　小幅下调盈利预测，预计15-17年EPS分别为0.52元、0.60元、0.71元，对应估值分别为28倍、24倍、20倍，维持“买入”评级。　　玉龙股份：海外业务放量，未来3年业绩复合增速超过45%　　类别：公司 研究机构：申万宏源集团股份有限公司 研究员：曲伟 日期：2015-10-29 　　投资要点：　　三季报基本符合预期。公司15年Q3实现收入5.38亿，同比增长-20.73%，净利润4095万，同比增长22.78%，扣除非经常损益后净利润同比增长36%。其中母公司玉龙股份盈利超预期，母公司15年Q3实现净利润4864万元，同比增长105%。　　毛利率、净利率大幅提升。三季度公司毛利率达到20.3%，净利率达到7.6%；14年同期毛利率为17.1%，净利率为4.9%。我们认为一方面公司产品结构不断升级，直缝埋弧、螺旋埋弧钢管占收入比重增大，前三季度二者占比已经超过80%，去年同期只有70%；另一方面海外项目毛利率高于国内。　　海外战略取得丰厚成果。公司去年与黎巴嫩ZAKHEM 公司签订了直缝埋弧焊接钢管合同，此项目已于上半年完成，预计毛利率超过30%，并且为公司海外业务开拓积累了宝贵经验。公司6月份公告对子公司玉龙香港增资以进行海外投资，投资标的为在尼日利亚设立全资子公司进行油气输送管道的生产和销售。尼日利亚及周边肯尼亚是非洲产油大国，油气资源丰富，基础建设十分落后，当地没有任何相关的工厂，公司在当地建厂，有利于抢占当地优质项目。目前，尼日利亚工厂已经开始建设，预计年内就能获得相关订单。　　新粤浙线获国务院批准，预计16-18年每年给公司带来8000万利润。新粤浙现总投资超过1300亿元，项目建设3-4年，每年有关需求超过100万吨。预计明年开工，公司于石化机械子公司沙市钢管厂常年保持良好合作关系，石化机械是中国石化旗下公司，预计至少获得60%的订单，即每年60万吨，而石化机械本身产能不足40万吨，不足产能将由玉龙代加工。　　公司现金流充足，长远来看必将实施战略转型。公司主业钢管行业属于订单驱动型行业，收基建投资影响较大，虽然目前受益于“一带一路”盈利状况良好，但是长期发展空间有限。公司7月份成立了并购基金，5月份投资入股响水中油紫源然气有限公司，都是转型升级的尝试和先期工作，目前良好的业绩为公司未来转型打好了坚实的基础。　　维持公司15、16、17年EPS 分别为0.22、0.34、0.49元，目前股价对应PE 分别为43、28、19倍，复合增长率超过45%，PEG 小于1，维持“买入”评级。[PAGE默认页1]　　中国石油：前景不明朗　　类别：公司 研究机构：中银国际证券有限责任公司 研究员：刘志成 日期：2015-11-05 　　15年3季度，中国石油的净利润同比下滑81%、环比下滑73%至52亿人民币。实际利润比我们预期低38%，主要是因为炼油和销售业务表现较差(主要是因为库存损失)及联营公司盈利低于预期。我们根据业绩将2015-17年盈利预测下调5-9%。考虑到天然气降价和行业改革的不确定性，我们对该股重申持有评级。　　影响评级的主要风险。　　中国石油是我国最大的天然气生产、供应商，2014年占国内市场的65%和69%。如果天然气降价，公司所受影响最大。据媒体报道，天然气价格将很快每立方米下调0.4-1.0人民币。如果没有额外补贴的话，天然气价格每立方米下调0.4元将导致我们的2016年盈利预测下调86%。　　中国石油和天然气行业的改革即将拉开大幕，其中一个重点就是建设一家独立的全国性管道公司来营运天然气长输管道，这意味着中国石油的一些主要管线，如西气东输管线等将被并入。虽然公司会得到一次性补偿，但是在低油价环境下实在是比较难找到其他投资来填补因出售管道而造成的盈利上的缺口。　　目前估值不贵。　　影响评级的主要风险。　　油价大幅上扬；　　天然气未降价或降价幅度小于预期。　　估值。　　我们仍然以5年平均折让(从我们8月底出版新一期报告以来已从17%扩大至18%)和全球主要油企2015年平均预期市盈率(从16倍提高至16.7倍)对H股估值。在盈利预测下调的基础上，将目标价从6.28港币下调为6.10港币。　　根据3个月A-H股平均溢价(两个月内已从82%缩窄至78%)，我们对A股估值，将目标价从9.45人民币下调为8.91人民币。　　广汇能源：3季度检修大幅影响产销，内生增长潜力仍大　　类别：公司 研究机构：长江证券股份有限公司 研究员：董辰 日期：2015-10-23 　　事件描述。　　公司今日发布2015三季报，前3季度公司实现营业收入37.96亿元，同比下降24.14%；实现归属母公司净利润3.42亿元，同比下降77.97%；实现EPS为0.07元。据此推算，3季度公司实现归属母公司净利润-0.65亿元，同比下降119.88%；3季度实现EPS-0.01元，2季度EPS为0.05元。　　事件评论。　　3季度煤炭产量同环比双降。公司前3季度煤炭产量538.63万吨，同比下降44.98%；煤炭销量432.23万吨，同比下降41.84%，其中地销同比下降72.42%，铁销同比上升46.42%。3季度煤炭产量104.19万吨，同比下降72.92%，环比下降40.21%；煤炭销量115.69万吨，同比下降56.47%，环比下降6.66%。3季度煤炭产销环比下降源于需求疲弱及哈密新能源装置检修。　　3季度LNG销量环比降幅接近4成。公司前3季度LNG产量5.24亿方，同比下降27.10%；销量7.32亿方，同比下降7.34%。3季度LNG产量1.43亿方，环比下降22.25%，其中吉木乃及哈密新能源环比分别下降12.92%、31.96%；3季度销量1.99亿方，环比下降37.35%，其中外购销量环比下降43.97%。总体来看，受哈密装置检修及外购量减少影响，3季度LNG产销环比走弱。　　3季度煤化工产品产量环比下滑主因装置检修。3季度公司哈密新能源装置技改检修38天，期间所有产品停产，3季度产销受影响。其中甲醇产量11.33万吨，环比下降35.07%，甲醇销量环比下降43.16%。3季度副产品产量4.33万吨，环比下降52.26%。4季度哈密新能源装置回复正常后产量大概率将环比回升。　　3季度业绩环比转亏。受制产品价格弱势及销量下滑，3季度公司毛利环比下降1.51亿元，降幅37.37%；3季度归属净利润-0.65亿元，环比下降3.16亿元，扣非后净利润环比下降1.06亿元，单季首亏。　　市场疲弱不改综合能源巨头内生增长潜力，维持“买入”评级。公司各个在建项目均进展顺利，3季度收购西能天然气公司及与中石化合作进一步拓展成长空间。我们预测公司15-17年EPS分别为0.09、0.20、0.33元，对应PE分别为79、36、22倍，维持“买入”评级。　　泰山石油三季报点评：利润来源于资产减值损失降低　　类别：公司 研究机构：民生证券股份有限公司 研究员：杜志强 日期：2012-10-19　　一、事件概述　　公司公布2012年三季报，实现营收28.74亿，同比降低0.31%；实现净利润1931万元，同比增长113.66%；每股收益0.04元。　　二、分析与判断　　成品油销量下滑导致收入下降公司是一家以成品油销售为主营业务的企业，中石化为第一大股东。前三季度公司收入小幅下降，主要原因是受下游需求低迷影响，成品油销售量出现下滑，而且成品油价格又受到控制，涨幅低于原油。　　资产减值损失减少导致利润大幅上涨在收入略微下滑的情况下，公司净利润同比增加113%，其中第三季度单季的净利润同比增加567%。利润大幅增加的主要原因是资产减值损失同比下降95%，主要由于公司主要经营成品油销售业务，业务转型后投资性房地产减值损失及固定资产减值损失大幅下滑所致。　　成品油价格改革有利于提升公司业绩公司主要业务区块分布在山东泰安、青岛和曲阜，其中在泰安地区占有80%以上的市场份额。我们预计成品油价格调整新机制将在明年出台，天然气价格调整也将逐步推进，公司在成品油和天然气领域多年的耕耘将从明年开始有所收获。　　三、盈利预测与投资建议　　预计2012-2014年全面摊薄EPS分别为0.06、0.07和0.10，未来公司将大力拓展成品油和天然气的销售终端，进一步提升区域市场占有率。考虑到后续会推出一系列成品油和天然气的调价政策，对公司来说是个重大利好，我们给予公司“谨慎推荐”评级。　　四、风险提示：国际油价大幅上涨；下游行业需求持续低迷导致成品油和天然气销量受限；国内油气价格调整机制不能及时出台，导致公司持续亏损。[PAGE默认页2]（来源：中国证券网 2016-01-14 10:50）	泥马比 泰山石油三季报点评：利润来源于资产减值损失降低　　类别：公司 研究机构：民生证券股份有限公司 研究员：杜志强 日期：2012-10-19　　一、事件概述　　公司公布2012年三季报，实现营收28.74亿，同比降低0.31%；实现净利润1931万元，同比增长113.66%；每股收益0.04元。 
01-14	4739	2	中国石油(601857)融资融券信息(01-13)	中国石油(601857)2016-01-13融资融券信息显示，中国石油融资余额1,859,424,015元，融券余额3,512,776元，融资买入额44,695,947元，融资偿还额69,830,863元，融资净买额-25,134,916元，融券余量461,600股，融券卖出量15,300股，融券偿还量147,700股，融资融券余额1,862,936,791元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-01-13601857中国石油1,859,424,0153,512,77644,695,94769,830,863-25,134,916461,60015,300147,7001,862,936,791沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-01-14 07:39）	迪士尼主题钱景升温 借道基金乐享盛宴2016年01月09日 01:21来源： 采编：东方财富网上海迪士尼将于2016年1月16日正式营业，在沪迪园开园前一系列预热动作及即将到来的试运营，或将引发持续性主题投资机会。公募基金中有不少主动股混型基金提前布局迪士尼乐园概念股，且配置比例不断增加。看好这一主题机会的投资者可借道基金把握投资机会。(中国证券报)　　上海迪士尼乐园即将开园的预期引发市场广泛关注，相关概念股受到资金追捧，异动明显。上海迪士尼乐园在规模上仅次于美国佛罗里达和法国巴黎，投资总额和辐射人口都将创国内主题公园之最。1月5日，沪迪园公布首份园内演出“菜单”，内容尽显中国风情，吸睛度十足。公募基金中有不少主动股混型基金提前布局迪士尼乐园概念股，且配置比例不断增加。看好这一主题机会的投资者可借道基金把握投资机会。　　从基金2015年前三季度重仓持有概念股来看，两类企业更受欢迎。首先是直接受益迪士尼乐园经济辐射效应影响的企业。其中包括受益投资驱动的交通运输、建筑建材、旅游 、商贸零售等行业个股，上海迪士尼将是中国低迷经济的唯一亮点，迪士尼概念股将是未来5年的投资主题。。 抄底 
01-13	5784	4	国际油价昨失守32美元/桶	　　市场担心，伊朗制裁解除，沙特国有石油公司上市融资，以及美国页岩油革命，都将加重原油供应过剩问题。而美元走强态势令市场进一步承压，国际油价可能会跌破30美元/桶重要关口。　　随着摩根士丹利也加入了高盛的“20美元/桶”空头大合唱，国际油价又开始了自由落体运动。　　截至1月12日发稿，美国西得克萨斯中质原油(WTI)跌至31.08美元/桶，布伦特2月交割的原油期货跌至31.80美元/桶，两者均暴跌超5%，冲着“2”字头去了。　　而国际油价在中国成品油调价窗口开启前夜暴跌，使得国内油价“熔断”略显尴尬。目前，中国成品油新的定价机制已接近出台，但在出台前，国内成品油价格仍将暂缓调整。　　国际油价或跌破30美元　　11日，WTI直线滑落，盘中一度跌至30.88美元/桶。截至当日收盘，纽约商品交易所今年2月交货的轻质原油期货下跌5.3%，跌1.75美元，至31.41美元/桶。这也是2003年12月5日以来的最低结算价格。　　同一日，作为全球石油基准价格伦敦布伦特2月结算的原油期货价格下跌近6%，跌2美元，跌至每桶31.55美元。这是2004年4月6日以来的最低结算价格。　　这也是国际油价连续六个交易日下跌。受国际原油供应过剩、美元走强等因素影响，今年以来，国际原油期货价格已经大跌超过10%，比2014年国际原油价格峰值时期已经跌去65%。　　在国际油价节节败退之际，华尔街的分析师正在降低今年国际油价的未来预期。多位分析师表示，国际原油存货增加、美元走强，国际原油价格可能将跌破30美元/桶重要关口。　　市场担心，伊朗制裁解除，沙特国有石油公司上市融资，以及美国页岩油革命，都将加重原油供应过剩问题。而美元走强态势令市场进一步承压。摩根士丹利11日表示，如果美元继续走强，国际油价可能会跌破30美元/桶重要关口。　　在摩根士丹利之前，高盛等机构分析师已经发出了类似的预警。　　摩根士丹利在最新报告中称，美元实质性升值，可能让油价出现新低。摩根士丹利认为，20美元的油价是有可能的。如果美元升值5%，油价可能下跌10%~25%。　　摩根士丹利给出的原因与高盛等其他投行不同。去年，高盛在多份报告中称，由于全球原油供应超预期，油价可能跌至20美元/桶。尽管高盛指出20美元的油价并非基础的预测情景，但若原油产量不能迅速下降，油价可能确实需要跌至该水平附近才能出清过剩产能。　　中国成最大受益者？　　作为全球第二大原油进口国和消费国，油价下跌对中国似乎利大于弊。　　根据国家海关总署2015年12月21日公布的数据，2015年前11个月，中国进口原油量同比增长7.6%，进口金额同比下降40.9%。　　英国《独立报》认为，以GDP总量2.5%进口石油的中国则是主要受惠国之一，油价降低有助于中国企业利润增加。　　英国《经济学家》测算，基于2013年的数据，美国油价每降低1美元，中国每年可节省21亿美元，如果近期油价下跌得以维持，中国石油进口费用将节省600亿美元。但是中国却没有那么多的原油储备库，这让中国趁机抄底石油变得非常尴尬。　　根据国家统计局网站2015年12月11日发布的消息，截至去年年中，中国共建成8个国家石油储备基地，总储备库容为2860万立方米，储备原油2610万吨。　　彭博日前援引巴克莱大宗商品分析师Miswin Mahesh表示，油价下跌之后，中国的需求大幅上升。不过，他也指出，有迹象显示这种需求的增加可能很快会减弱。　　Mahesh预计，2015年中国石油需求增长了5%，但他发现，11月隐含石油需求量同比缩减2%，为2014年7月以来首次出现下降。他认为，中国的经济疲态终于在石油数据上反映出来。（来源：东方早报 2016-01-13 15:10）	你想想中国石油中间的差价有多大利润有多高.那明年报有多好看 中国外汇储备那么多，不抄底石油抄什么。 中国现在恐怕用的还是2008年和俄罗斯签订的120美刀一桶的石油。真要是这样，那里是利好？ 别的国家是利好吧，中国可是贵重油。 傲 
01-13	2739	2	产能过剩仍进口 石油石化行业结构性矛盾突出	　　一方面传统石化产品产能过剩，一方面资源类产品和高端石油化工产品短缺突出，2015年，我国石油和化学行业依然面临严重的结构性矛盾，结构转型压力巨大。 　　记者12日从中国石油和化学工业经济运行发布会上了解到，2015年，我国石油和化工行业固定资产投资同比下降0.5%，为历史上首次下降。其中，石油和天然气开采业投资增速不足1%，炼油业投资降幅近20%，化学工业投资增幅滑落至2%左右，创历史最低纪录。 　　中国石油和化学工业联合会会长李寿生说，目前我国炼油行业原油加工能力约7.5亿吨，但每年实际原油加工量只有5亿吨左右，其中国产原油约2亿吨，炼油产能过剩矛盾非常突出，而且原油大量依靠进口。化工行业结构性过剩更为突出。市场监测显示，2015年，通用树脂市场年均价格跌幅超过10%；尿素价格在连续两年大跌后，受成本支撑，均价仅比上年略有上升；烧碱价格降幅达8%；电石价格降幅为12%；甲醇价格降幅更是达到20%。 　　尽管产能过剩严重，但化工产品进出口仍处于逆差。数据显示，2015年前11个月，我国化工产品出口总值为1378.8亿美元，同期化工产品进口总值为1456.5亿美元。 　　“出口主要是基础化学原料等传统产品，而进口则是精细化学品、合成材料等中高端产品，显示行业结构转型升级非常迫切。”中国石油和化学工业联合会信息与市场部副主任祝昉说。 　　石化行业转型升级正在推进。祝昉说，一些企业已经根据自身特点，制定了提质增效、新产品研发、展开差异化竞争的中长期规划。 　　炼油行业的产能过剩调整也在稳步推进。2015年初，我国着手解决地方炼油企业的“油源”问题，允许符合条件的地方炼油厂在淘汰一定规模落后产能或建设一定规模储气设施的前提下使用进口原油。到目前为止，全国已有十余家地方炼油企业获得原油进口权。（来源：北京商报 2016-01-13 10:59）	投资不是靠运气，运气不是长久之计，投资技巧和投资机遇相结合，利润才是可观. 大笑 
01-13	5437	5	中国石油(601857)融资融券信息(01-12)	中国石油(601857)2016-01-12融资融券信息显示，中国石油融资余额1,884,558,931元，融券余额4,609,440元，融资买入额38,953,056元，融资偿还额57,589,387元，融资净买额-18,636,331元，融券余量594,000股，融券卖出量1,000股，融券偿还量84,800股，融资融券余额1,889,168,371元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-01-12601857中国石油1,884,558,9314,609,44038,953,05657,589,387-18,636,331594,0001,00084,8001,889,168,371沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-01-13 07:39）	普耐股份咋的了？普耐股份咋的了？ 抄底 迪士尼主题钱景升温 借道基金乐享盛宴2016年01月09日 01:21来源： 采编：东方财富网上海迪士尼将于2016年1月16日正式营业，在沪迪园开园前一系列预热动作及即将到来的试运营，或将引发持续性主题投资机会。公募基金中有不少主动股混型基金提前布局迪士尼乐园概念股，且配置比例不断增加。看好这一主题机会的投资者可借道基金把握投资机会。(中国证券报)　　上海迪士尼乐园即将开园的预期引发市场广泛关注，相关概念股受到资金追捧，异动明显。上海迪士尼乐园在规模上仅次于美国佛罗里达和法国巴黎，投资总额和辐射人口都将创国内主题公园之最。1月5日，沪迪园公布首份园内演出“菜单”，内容尽显中国风情，吸睛度十足。公募基金中有不少主动股混型基金提前布局迪士尼乐园概念股，且配置比例不断增加。看好这一主题机会的投资者可借道基金把握投资机会。　　从基金2015年前三季度重仓持有概念股来看，两类企业更受欢迎。首先是直接受益迪士尼乐园经济辐射效应影响的企业。其中包括受益投资驱动的交通运输、建筑建材、旅游 、商贸零售等行业个股，上海迪士尼将是中国低迷经济的唯一亮点，迪士尼概念股将是未来5年的投资主题。。 美国迪士尼公司和上海迪士尼公司【申迪集团】共同投资的上海迪士尼度假区将于2016年1月16日正式运营，上海国资委委派申迪集团前总裁是明芳到光明集团当总裁，难道申迪集团要注入光明集团，期待中。。2016年是上海国有资产证券化元年。期待申迪集团精彩表演，如果资产注入，光明能涨到多少？300元？？500元？？如果真的注入，持有被套5年，我都愿意等待。。。光明集团年会上说力争十三五期间进入世界500强，什么概念？？市值要到2000亿美元，如果资产不注入，拿什么进入世界500强，资产注入光明又能涨多少？？炒股要在于发现蛛丝马迹。才能在股市生存。。股市谚语：股价下跌，是上帝给你的恩赐。好好珍惜十年一遇的难得低买机会。。一旦消息确认，想买就没门了。。 斯太尔动力V8连体机身式结构据中国卡车网记者了解，斯太尔动力近年来一直致力于开发和生产用于特殊用途的柴油发动机产品，这也是导致我们普通用户很少看不到它的原因。但并不代表其技术已经落伍，相反其在高性能低排放柴油机、独立的燃油喷射系统、共轨四气门柴油发动机、两缸增程柴电混动乘用车领域的技术研发却具备世界领先水平，个别技术属于世界独一无二，产品也基本都是按客户需求来制造，产量约在每年几千台，规模并不大，而且从现场给的宣传册来看，其产品已经配套俄罗斯嘎斯集团、生产"悍马"的美国AMGeneral等国际知名公司，其技术实力可见一斑。怪不得有行业人士称斯太尔动力就像是欧洲所剩为数极少的一个"技术高地"。全景网1月5日讯 周二斯太尔(000760)在全景网互动平台上表示,目前下属公司恒信融年产1.8万吨碳酸锂生产线正在建设过程中,预计2016年下半年可以陆续投入使用。同时,公司会根据实际情况,及时启动碳酸锂销售计划。0 
01-13	2899	0	谋划调结构三年行动 石化业剑指过剩产能	　　尽管2015年石油和化工全行业增加值同比增长约8.7%，然而利润总额下降19.5%，固定资产投资出现历史上首次下降，都说明过去一年石化行业景气度下滑，化解产能过剩成为重中之重。 　　在1月12日举行的中国石油和化工行业经济运行形势发布会上，中国石化联合会会长李寿生透露，配合制定行业“十三五”发展规划，协会今年将重点组织《石化行业结构调整三年行动计划》编制，化解产能过剩，推动行业转型升级，形成新的行业增长动力。 　　中国石油和化工行业联合会发布的报告也指出，2015年行业经济运行的主要问题之一就是产能过剩。目前，炼油业和化工行业产能总体过剩，化工行业结构性过剩更为突出。其中，氯碱、化肥、轮胎、基础化学原料制造等行业过剩问题十分严重，企业之间竞争异常激烈。由于市场供需失衡，价格一跌再跌，一些大宗化工产品价格长期低迷。 　　市场监测显示，2015年，PVC通用树脂市场年均价格跌幅逾10%；尿素价格在连续两年大跌后，受成本支撑，均价仅比上年略有上升；烧碱价格降幅8%；电石价格降幅12%；甲醇价格降幅更是达到20%。相关数据和调查显示，氮肥、氯碱等出现行业性亏损；无机盐、甲醇、轮胎制造等行业利润连续两年或三年下降。 　　发改委秘书长李朴民昨日上午在新闻发布会上表示，中央对化解产能过剩非常重视，要求按照“市场倒逼、企业主体、地方组织、中央支持、依法处置”的办法，因地制宜、分类有序的处理，与深化改革、企业重组、优化升级相结合。正确处理保持社会稳定与推进结构性改革的关系。 　　《石化行业结构调整三年行动计划》就是从提供优质产品和服务的角度，石化行业进行的供给侧改革措施之一。预计1月底编制完成，3月底前正式上报国家。据介绍，该行动方案措施、目标具体，分行业实施，以具体项目为抓手，精准推动，可落地。措施包括：化解传统产业产能过剩，培育战略性新兴产业，加快创新生态环保服务业，推进产业结构调整。 　　李寿生还表示，为了化解行业过剩产能，清理“僵尸企业”，依据生产效率、资金占用和盈利能力等标准，行业协会正配合相关部门提供“僵尸企业”名单。 　　此外，为了实现2016年全行业增加值同比增长8.8%；主营业务收入达到14.1万亿元，同比增长6%；利润实现6860亿元，同比增长7.5%的目标，石化联合会将重点提升和优化供给能力，大力开拓农业农村、化工新材料、专用化学品、节能环保和海外等国内外市场；加快行业创新平台建设，努力提升企业转型升级步伐等。（来源：上海证券报 2016-01-13 04:06）	
01-12	13668	10	中石油董事长蒋洁敏敛财 受贿1000多万	　　蒋洁敏夫妇居住的北京大石桥胡同某小区房，是中石油集团分的已购公房。小区于1999年建成，今天仍是二环内最高档小区之一　　为蒋下属提拔调动吹“枕边风” 涉嫌与丈夫共同受贿1000多万　　2013年8月底，原国资委主任、中石油董事长蒋洁敏及其妻儿被带走。2015年10月，蒋洁敏犯受贿罪、巨额财产来源不明罪、国有公司人员滥用职权罪，被判处有期徒刑16年，其妻史奎英和其子蒋峰相关案件已进入司法程序。　　蒋氏夫妇被查，源于在周永康指使下，蒋洁敏滥用职权为周滨 、曹永正 、李晓梅等人谋取利益，扰乱了国家油气资源管理等秩序，使国家利益遭受重大损失，也源于蒋氏夫妇收取下属财物，帮人升官谋利。　　蒋洁敏被认定的受贿罪，财物多由史奎英收受；蒋所犯巨额财产来源不明罪，也与史有关。蒋的路子走不通，一些人也会通过史来“曲线救国”，送夫人钱物，求夫人向蒋“做工作”，往往能如愿以偿。　　夫妻被查住二环内高档小区　　北京西城区大石桥胡同某欧式豪宅小区，业主里有不少是影视明星、国企高管。原国资委主任、中石油董事长蒋洁敏夫妇的家，也在这里。　　2013年8月底，蒋洁敏和妻子史奎英、儿子蒋峰被带走时，蒋峰的妻子正怀有身孕。　　那一天，并不常来的蒋峰夫妻前来看望父亲，“当时是六点多钟，刚下班，蒋峰夫妻来了还没两分钟。来了一群便衣，带走了蒋洁敏。第二天带走了蒋洁敏的老婆和儿子，连司机家也抄了。”当时在场的物业人员回忆。　　蒋洁敏是山东阳信县商店镇蒋家村人，史奎英是邻镇河流镇人。史比蒋小两三岁，两人经人介绍结婚，婚后有一子蒋峰。　　“蒋洁敏很朴素，有时会和媳妇一起遛弯，根本就看不出来是当官的。”住在大石桥胡同小区的邻居说。　　史奎英是中石油青海油田驻京办事处基层退休干部。蒋洁敏当年从青海调任中石油总公司，史奎英随他调到青海油田驻京办，管理办事处资产。　　办事处管理人员对史的评价还不错：当时穿衣打扮一般，和大家差不多；她按时上下班，不搞特殊；和同事关系不错，没架子。蒋洁敏调总公司当大领导后，青海油田领导来北京开会，蒋氏夫妇经常会来办事处看望，一起吃饭；青海局领导有时也到蒋家探望。　　房产腐败多次由他人“帮忙”买房　　2004年至2013年，蒋洁敏利用职务之便，为他人在项目建设、职务调整、职级晋升等事上谋取利益，直接或通过其妻索取和非法收受贿赂，共计1400余万元，其中来自中国华油集团总经理王文沧的最多，约有1200万元。　　知情人说，华油集团是中石油集团的全资子公司，蒋洁敏为华油集团出力甚多。2008年底至2009年初，中石油有关领导曾提出将华油集团盈利的小油田开发业务收走。华油集团总经理王文沧找蒋做工作，为华油保留了该盈利业务，蒋还支持华油集团将生活服务类业务发展到海外，并给予投资。2008年，华油集团增加了物业、国际两项重要业务，中石油集团向华油集团拨付资产和投资资金有50亿到60亿元，为保障华油集团的经济效益和快速发展，起了很大作用。　　如此一来，蒋氏夫妇有困难时，大多主动找王文沧帮忙。　　2008年春节过后，蒋氏夫妇要求王文沧为其装修位于北京昌平区的三水青清庄园别墅，王立即把事情交待给华油集团下属的北京阳光丽景装饰公司总经理杨某，三个月完工，共花费近70万元，蒋氏夫妇未支付，也未曾提过付款的事。　　2008年年初，蒋父病重，蒋洁敏为照顾父母，想在北京中心城区买一套住房，就向王文沧提出帮助找房的要求。王安排时任华油下属房地产公司总经理的孙某办理，选了北京大屯里华悦国际的房子，蒋氏夫妇看后表示满意，要求王将该房买下，登记在史名下，并尽快装修。王向与华油集团有合作关系的两家公司各借款200万元，并安排孙某支付了购房款及装修款480多万元。史只付给王160万，至案发时，321万多元差价一直没支付。　　2009年6月，史要求帮忙将西坝河北里小区的房子过户给蒋峰，王安排孙某陪同史去办理，孙代为支付契税4万多元，然后送史回家。史在下车时，递给孙5万元，孙说不用给，史便没给钱。事后史告知了蒋。　　2009年下半年，蒋氏夫妇商量在北京奥林匹克公园附近买套房，退休后居住，让王办理此事，王将此事委托给与华油有合作关系的北京某公司法人王某，找到林翠东路国奥村一套房，蒋洁敏和史奎英看后满意，当即要求王将该房产买下，登记在史名下。王要求王某出资办理，王某将该房产买下并登记在史名下，支付购房款、中介服务费税费950多万元。史给了王一张卡，卡上有200多万，王仅转出160万元。至案发时，790多万元价差一直不曾支付。　　此外，王文沧还送给史奎英一件价值16.8万元的貂皮大衣。　　蒋洁敏夫妇被查后，2013年9月，王文沧等华油高管也被调查。　　夫人路线贿赂蒋太“曲线救国”　　知情人透露，蒋洁敏所犯受贿罪中的钱物，大多是部下所送，多由史奎英收受。　　2012年春节前后，中石油昆仑燃气有限公司总经理项某某送给史港币30万，感谢蒋对其职务调动提拔的帮助。　　中石油规划计划部主任吴枚分六次送给史8万元服装提货卡、4万元购物卡，还在蒋生病住院期间前去看望，送给史5万元。此前，蒋曾为吴的提拔提供帮助。　　2007年2月至2013年2月，蒋为时任中石油集团总经理助理兼中石油股份公司副总廖永远职务调整提供帮助。廖多年来给史送购物卡共计16万元。　　2013年春节前，中石油公司青海石油管理局局长宗某某安排下属送给史3万元购物卡。此前，蒋为宗从副局级提拔为正局级提供了帮助。　　中石油天然气香港有限公司总经理李华林在职务调整上得到蒋的帮助，2005年送给蒋1万美元，之后送蒋氏夫妇价值3.6万元及3.4万元金条各一根。　　2012年7月，中石油集团纪检组长王立新为感谢并继续得到蒋的关照，在蒋看病期间送给史2万元，后又到蒋家送给史3万元购物卡。　　2012年12月，蒋为西南油气田分公司在油气田开发项目上谋取了利益，总经理李某某给了史8万元购物卡。　　时任青海油田分公司副总经理的陈某某向蒋两次提出想调到平原地区工作，蒋没有回复。2008年12月，陈某某请史给蒋做工作。在蒋帮助下，陈很快调任中石油股份有限公司河南销售分公司总经理。陈某某随后送给史10万元。　　2009年和2012年春节前后，中石油股份有限公司上海销售分公司总经理佟某某先后给史3万元购物卡，史告知了蒋，并说佟的正局一直没有解决，蒋随后给予了关照。佟又给了史3万元购物卡。　　2007年下半年，史向蒋提出买一辆车。蒋向时任中石油集团东方地球物理勘探有限公司总经理的王某某提出借一辆北京牌照的车，王以公司名义买了一辆进口迈腾，办理完登记手续后送到蒋家楼下。直至案发，该车一直由史私用。此后，蒋为东方地球物理勘探有限公司在科技园项目上提供了帮助。　　2013年9月，走“夫人路线”的中石油规划设计部总经理吴枚被调查；2013年8月，时任中石油集团副总、昆仑能源有限公司董事会主席李华林被调查；2014年10月，蒋氏夫妇落马一年后，王立新被调查；2015年3月16日，中国石油天然气集团公司总经理廖永远被调查。　　人去楼空多处房产一直空置　　案发后，蒋洁敏夫妇和蒋峰的多处房产均被查封。　　蒋洁敏夫妇居住的西城区大石桥胡同某小区房舍，是中石油集团购买后分给蒋洁敏的已购公房，约220平方米，蒋仅支付23万多元购买，折合人民币一平米一千多元。当时，该小区房价为12000元/平方米。　　小区建成于1999年，即使在今天，仍是二环内最高档的小区之一，仅四栋楼，每栋两个单元，五层或六层高，一楼为车库，小区居民非富即贵。小区现有一套与蒋家房产同样面积的在售房，售价1800多万。　　蒋家在该小区物业登记有三辆车：黑色大众 、灰色广本、白色雪佛兰 。“蒋洁敏老婆开的大众车，在她被带走时被没收了。儿子蒋峰的车，还没上牌，也被没收了。”小区物业人员说。　　小区门禁森严，未联系住户，不得进入。同样门禁严格的，还有登记在史奎英名下华悦国际的那套一梯一户。物业称蒋家这户“没住过人”。　　史奎英名下的另一套房子，是紧邻奥森公园的高档小区，蒋家这套在楼王位置，273.26平米，四室三厅。“这家没人住过，连窗帘都没挂。”小区物业人员说。　　巨额财产家中抄出黄金珠宝和百万现金　　西坝河北里小区某楼1202室，是史奎英购买后过户给蒋峰的房产，购房款加上过户费，总共花费174万元。　　小区物业看来，这家住户人挺好，挺随和，看不出是大官的子弟。男主人三十多岁，大高个，胖，戴眼镜。　　蒋峰爱玩车，喜欢改装车。物业说，他家好车和改装车很多。蒋峰的岳父一家原来也住这个小区，但“最近一两年没见着了。我们这里经常有业主出国一两年，我们也不在意。”　　案件知情人说，蒋峰栽在他素日爱玩的改装车上。在一项汽柴油在线调合项目中，蒋峰充当“掮客”谋利，涉嫌收受利益相关人车辆4台、相机、现金等财物达200万元。　　蒋氏夫妇还为蒋峰购买了北京昌平区三水青清庄园别墅，共花费320多万元。　　一楼小院一片衰败荒芜，物业人员说，“这家犯错误了，被抓了，抄走了字画等一堆东西。官不小，中石油的，有时来住”，这样的别墅目前售价约为六七百万元。　　在蒋氏夫妇被扣押的家庭物品中，有黄金制品22件，珠宝玉石23件，手表23块，木制品2件，家具一套，字画5幅，共计价值一千余万元，此外，查扣现金一百余万元。（来源：都市快报 2016-01-12 15:02）	才1000多万？你信吗 反正我不信，中石油一个处长搞个千万，玩一样。 不信才一干万 明天向下8个板。同意举手！ 中石油是国家的，抓蛀虫是大利好！ 什么心态，你以为中石油从此会趴到吗？ 零头1000多万？ 难怪国企整天叫亏。 K! 两年前的东西现在拿出来是什么意思？去年都判刑完了！ 中石油处级以上大部份是贪污犯、应彻查！管物，管钱、管採购、管批文的百分之九十以上是贪犯！本人1965年从大庆工作，会战了三个油田，1989年下海，本人很了解情况的。 
01-12	9061	2	中石油昆仑系为何搁浅：天然气市场拒绝垄断力量	　　中石油“昆仑系”为何搁浅？　　“昆仑系”从盛到衰，不仅是其经营管理不善导致的，更重要的原因恐怕还有天然气市场更加开放过程中对垄断力量的拒绝。　　2015年11月22日，距离中石油宣布将昆仑燃气有限公司并入昆仑能源股份有限公司(以下简称昆仑能源)过去了将近一个月的时间。当天，北京陷入严重雾霾，能见度很低，但人们已经对此见怪不怪；位于北京市安立路上的中石油昆仑燃气有限公司与一个月前并无不同，员工们表情平静照常上班，但内心不清楚未来到底有何变化。　　中石油持有昆仑能源58.33%股份，持有昆仑燃气100%股权。12月28日，中石油再次发布公告称，其已签署股权转让协议，将所持昆仑燃气100%股权转让给昆仑能源，转让价格为148亿元人民币。本次交易还需提交昆仑能源股东特别大会审议，同时，还需相关国家监管部门批准。　　昆仑燃气和昆仑能源合并后的具体运营方案尚未确定。中石油将与昆仑能源成立联合工作小组，研究并制定此次整合的具体操作方案，协调后者与昆仑燃气的业务。中石油董秘局的人士告诉《能源》记者，两家“昆仑”公司的合并大局已定，不过相关的人员安排、业务整合事宜尚在协商之中，还没到公开的时候。　　《能源》记者试图与几位昆仑燃气的员工进行交流，但均未获得回应。可以理解的是，昆仑燃气的员工们如今的心情都是忐忑不安的，不知道并入昆仑能源之后，自己的命运如何。　　而昆仑能源的内部也在观望着两家公司合并后的具体变化。“我们还不知道合并后具体有什么变化。”一位昆仑能源地方公司的高管对《能源》记者说，“合并对昆仑能源整体来说应该是有好处的，但对个人、对各地子公司来说，就不一定了。”　　从2008年开始，中石油在天然气中下游领域布局了三家“昆仑”：中石油昆仑天然气利用有限公司、中石油昆仑燃气有限公司、昆仑能源有限公司， 其中昆仑燃气总部所在地设在北京、昆仑利用总部所在地设在深圳、昆仑能源总部所在地为香港。　　然而，三家“昆仑”却没能一起走到最后。在昆仑利用原总经理陶玉春落马之后，昆仑利用被率先踢出局；随后，昆仑燃气和昆仑能源合二为一的消息也几次传出，此次终于消息落地，未来将只有昆仑能源一家“昆仑”独自存世。　　占据得天独厚优势的中石油“昆仑系”似乎并没有达到称雄天然气下游市场的预期。而前董事会主席李华林的被查，使得仅剩的昆仑能源也蒙上了一层看不清未来的迷雾。　　中石油布局在天然气产业、数百亿资产的“昆仑系”是如何一步步走向没落的？回顾过去几年的发展轨迹，或许可以抽丝剥茧地还原出这一败局的脉络。　　剧烈震荡中的昆仑能源　　合并昆仑燃气的消息并未能提振昆仑能源的股价。从11月25日晚发布并购昆仑燃气的公告到12月底，昆仑能源的股价震荡中有跌有涨。　　作为中石油控股的香港上市公司，昆仑能源的目标是成为中国最大的从事天然气终端销售业务的企业。其最初业务是主要从事油气田的勘探开发业务的，后来才将主要精力放于推动天然气终端销售和综合利用业务的壮大方面，并提出了重点发展液化天然气(LNG) 业务，实施“以气代油”的战略。　　2007年1月，李华林被委派为昆仑能源董事会主席，成为昆仑能源的掌门人。2010年3月22日，昆仑能源从“中国(香港)石油有限公司”更名为“昆仑能源有限公司”。彼时，可谓是昆仑能源最为雄心勃勃和意气风发的时期。　　昆仑能源看似成为了笑到最后的赢家，但如今的光景已是大不如前。受国际油价低位震荡、国内经济增速放缓、天然气消费增长大幅回落等因素影响，昆仑能源的经营面临巨大压力。财报显示，该公司2015年上半年实现收入 208.79 亿港元，较去年同期减少了 18.84 亿港元，股东应佔溢利 19.21 亿港元，较去年同期减少了 12.50 亿港元，降幅高达 39.42%。　　从目前形势来看，昆仑能源2015年下半年的业绩将比上半年更糟。尽管业绩不佳是受整体产业环境所累，但昆仑能源自身的发展势头相比前几年已大减。　　从2010年更名到2013年李华林落马前，是昆仑能源大发展的黄金时期。那几年里，昆仑能源在全国各地不计代价抢建LNG加气项目。以山东为例，公开资料显示，2012年昆仑能源在山东的LNG加气站只有44座，而在建的却有73座。到2012年底，昆仑能源在全国建设的加气站就达到了300座。　　“截止到2014年年底，昆仑能源在全国共有752座LNG加气站，占全国市场份额的35.4%。”卓创资讯天然气分析师刘广彬对《能源》记者说，“但今年以来，由于整体LNG市场增长放缓，昆仑能源也相应减缓了扩张的步伐。”　　除了LNG加注站数量和经营业绩增长放缓，昆仑能源LNG加工厂的情况也并不佳。目前全国LNG加工厂的开工率只有40%左右，大量的加工厂处于停产的状况，效益平平。昆仑能源也不能独善其身，加工厂的景气度有所下降。　　有不愿具名的分析师指出，昆仑能源的LNG加工厂和加气站的建设步伐走得太快、太早，在国内LNG车船尚未大规模发展的时候，他们就建了大批的站点，所以导致现在出现盈利能力不佳的状况。　　值得注意的是，与中石油的其他二级公司不同，昆仑能源在全国各地的业务扩张多是采用与地方企业合资，以控股或参股的方式快速占领市场。　　与昆仑能源有业务往来的民营LNG企业负责人对《能源》记者说，昆仑能源这种特有的发展模式的确可以很快地铺开规模，但是，这样的模式也带来了很多管理上的问题。“我们有时都分不清他们在一个市到底有几家公司，各自负责的业务到底是什么。昆仑能源给人的印象就比较混乱，不像中石油在成品油下游市场的管理规范。”　　不仅外部人士看不清，昆仑能源内部人士也认为其管理体系比较杂乱。中石油江苏LNG接收站是由昆仑能源投资的项目，但在具体日常管理中，该项目由中石油集团直接负责。“我们一向不归昆仑能源直接管理，昆仑能源收购昆仑燃气跟我们应该也没什么关联。不过，到底未来会不会有调整，我们也在等上面的消息。”一位江苏LNG的内部人士对《能源》记者说到。　　不过，在中石油集团看来，这其实是正常的现象。上述中石油董秘局相关人士解释说，昆仑能源是香港上市公司，更擅长财务投资。他们投资获得股权后，把具体的经营事务交给专业的公司运营，这是很正常的事情，对上市公司来说也是更有益的方式。　　其实，目前昆仑能源面临的最大难题应该是来自于内部。李华林被调查之后，昆仑能源牵涉多位管理人员被调查。“领导的位置空了，下面的人自然不敢多干事了。我们都明显感到昆仑能源的业务开展迅速明显放缓了。”苏能天然气发展有限公司总经理王鹏对记者感叹说，“经过这么一折腾，再加上市场竞争越来越激烈，不知道未来昆仑能源还能不能再次加速发展。”　　两个“昆仑”之死　　如果不是陶玉春和李华林的相继落马，昆仑利用和昆仑燃气今天或许仍然还会独立存在。但不管合并与否，事到如今，昆仑利用和昆仑燃气的业务发展停滞甚至倒退已是必然。　　这两家“昆仑系”公司均成立于2008年。当年8月6日，中石油天然气管道燃气投资有限公司、中国华油集团燃气事业部、中油燃气有限责任公司重组整合成立昆仑燃气，成为中石油城市燃气运营的专业化公司，公司注册资本金60.6亿元。　　同年9月，昆仑利用在中石油深圳实业公司的基础上组建。从全国企业信用信息公示系统中查询得知，昆仑利用这家公司法人至今仍然存在。但值得注意的是，在2014年10月14日，该公司的注册资金从40亿元变更为20亿元。　　昆仑利用的消亡之路可以从2012年其原总经理陶玉春落马算起。在那之前的昆仑利用，已在CNG加气站领域占据了较好的位置。根据公开资料，昆仑利用曾规划，到2015年将建设CNG加气站2000座，年销售量超过100亿立方米，在国内车用市场占据接近70%的份额。如果顺利实施，昆仑利用如今的销售规模也已超过百亿元。　　但现实却是——从2012年起，昆仑利用的CNG业务就开始停滞不前。而且从整个CNG产业的大环境来看，这两年也在走下坡路，昆仑利用即使还继续存在，应该也难以逆势大发展。　　在昆仑燃气方面，其成立之初发展的势头也很好。刘广彬分析说，昆仑燃气在城市燃气行业具有得天独厚的优势：首先，得益于中石油的上游优势，他们有稳定的气源；其次，在2008、2009年时，国内城市燃气发展还处于起步阶段，有十分巨大的市场潜力。经过两三年的扩张，到2011年年底，昆仑燃气就拥有了100个左右的城市燃气项目。　　与昆仑利用类似，昆仑燃气快速发展的步伐也在三年前嘎然而止了。从2012年开始，昆仑燃气的发展势头明显放缓，甚至有所停滞。　　目前，昆仑燃气的城市燃气项目数量已落后于中国燃气和华润燃气。此外，虽然其数量或多于新奥和港华，但是其项目的盈利能力和城市资源并不一定比后两者优秀。所以说，综合来看，昆仑燃气在这场城市燃气的发展竞赛中，高开低走，现在已经落到了比较靠后的位置。　　究其原因，既有外部的，也有内部的。某位接近昆仑燃气的业内人士认为，从外部大环境来看，国内的天然气市场供需情况与前几年相比已经发生变化，从气荒到平衡，甚至过剩，中石油气源的优势对昆仑燃气来说已经不再是杀手锏；从其内部来看，其管理方式不及民企灵活，服务意识也没有民企强。同时，中石油系统内的三家昆仑偶尔还会存在内耗，互相抢夺资源，战略发展定位的模糊影响了三家“昆仑”整体的竞争力。　　事实上，昆仑燃气在过去一两年里已多次抛售资产：2014年，昆仑燃气先后挂牌出售旗下甘肃、广西等地多个子公司；2015年5月，昆仑燃气又以2550万元挂牌转让河南中石油昆仑金源燃气有限公司51%股权。　　“剥离城市燃气项目绝不是中石油集团的本意，我们不可能自己主动削弱下游天然气业务的。”中石油某天然气子公司内部人士分析说，“这只能表明昆仑燃气自己的经营业绩不佳。”　　未来，并入昆仑能源之后的昆仑燃气在业绩上似乎也难有大的改善。上述业内人士表示，全国的城市燃气资源目前已经基本结束了跑马圈地的过程，各个公司的势力范围已经划定，昆仑燃气未来还想开拓新的项目已是十分困难。此外，昆仑燃气自身的经营模式也有一定的限制，他们在一些地方的城市燃气项目并不是直接供应给用户，而是充当批发商的角色把天然气销售给其他燃气公司，随着国内气源的增多，这样的模式未来会逐渐降低竞争力，也就会削弱昆仑燃气的竞争力。　　分与合的纷争　　在成品油市场，不管是中石油还是其他石油公司，批零销售一般都是由统一的销售公司经由统一的渠道销售。而在市场起步较晚的天然气下游市场里，中石油作为占据绝对优势的寡头，在一开始就设定了三个“昆仑”来打天下。这其中的缘由值得玩味。　　根据当时中石油的官方说法，三家“昆仑”的业务各有分工和侧重，力主实行更加专业化的管理：昆仑燃气公司主要业务范围包括城市燃气管网建设、城市燃气输配；昆仑能源定位为天然气终端销售业务的企业，重点发展液化天然气 (LNG)业务；昆仑利用则负责压缩天然气母站、子站(含标注站)的建设和运营。　　三个“昆仑”各司其职的设想是完美的，但实际情况是一开始就出现了弊端。在三大“昆仑”公司成立前三年发展最为迅速的时期里，《能源》记者曾在2011年年底到华北地区的昆仑系子公司采访调研，当时的三家公司及其关联公司的内部人士就提出说，为了各自的业绩和利益，三家公司之间竞争很激烈，不时就出现互相掐架的情形，这在中石油内外都造成了不好的影响。　　中石油总部对三个“昆仑”内耗负面的效应有所察觉后，对三家公司的业务范围进行微调。不过，有中石油内部人士对《能源》记者透露说，成立三个昆仑之初，内部就有较大的声音说要将三家昆仑合并在一起，还启动了一些局部的调研，但可能是由于既有利益集团之间比较难协调，合并的事情后来就不了了之。直到昆仑利用原总经理陶玉春被查，昆仑利用自然就率先被兼并了。　　据媒体报道，陶玉春被查后，中石油对昆仑燃气的中高层人员进行了调整。原昆仑利用总经理的廖亮被降格为中石油昆仑燃气总经理助理，昆仑利用原副总经理崔颖凯被调整为昆仑燃气党委副书记、纪委书记、工会主席。　　然而，昆仑利用被并入昆仑燃气后，昆仑燃气自己也逃不了被并入昆仑能源的命运。　　昆仑燃气和昆仑能源都属于中石油的二级子公司，但昆仑能源比昆仑燃气在中石油内部的地位稍高一些，从其管理层的级别就可以看出来。留下昆仑能源，放弃昆仑燃气也算是比较合理。而将昆仑燃气并入昆仑能源的事情从2014年就开始传出，经过曲曲折折之后终于在2015年11月25日获得了中石油董事会的批准。　　合并的公告发布后，中石油董秘局的相关人士告诉《能源》记者说，昆仑燃气整体并入昆仑能源的事情已经确定。至于合并后两者的业务调整，该人士说，中石油总部对他们的定位其实一直都是有区分的，是不同定位的。昆仑能源一直更喜欢财务投资，这对上市公司来说是更有益的方式，昆仑燃气则比较偏实际运营。合并后的业务调整目前尚不清楚。　　不过，中石油内部接近“昆仑系”人士认为，经过这几年的发展，现在将昆仑燃气并入昆仑能源也是有一定难度的，两家昆仑在各地的控股、参股、关联公司数量十分多，要统一管理起来是很困难的。之前有的地方的两家昆仑公司还互相斗得厉害，现在又要合并在一起了，让基层员工们会觉得很尴尬。　　“就是因为各种细节问题整合起来有难度，现在中石油总部才要成立一个领导协调小组来具体筹备合并。现在也有声音在质疑说，合并起来风险较高，不如不合并了。分分合合让人眼花缭乱。”该人士语气轻松调侃地说。　　比起中石油其他部门人员的轻松，昆仑能源各子公司的人员就轻松不起来了。昆仑能源某地方子公司的管理人员对《能源》记者说，从长远发展和目前国际国内经济形势来看，昆仑系合并在一起利大于弊。但从个人来说，利弊影响就不同了，比如岗位可能会调整，降薪也是很有可能的了，一些年纪较大的员工可能就会直接离开岗位退下来。　　“合并之后有两个问题比较麻烦，一个是合资公司整合难题，一个是之前区域划分的问题。原来那种大区管理对市场开发不方便，因为各省对能源方面政策不一样。两个昆仑在一个地区，没有一个统一科学规划就会出现重复投资、项目浪费，从而造成多家企业亏损。”该管理人员说，“两个昆仑和在一起后，原来同处一个市、一个县的两家昆仑本来还在竞争、抢地盘，现在合并在一起就不知道该怎么办了。”　　不过，从昆仑燃气和昆仑利用合并的经验来看，合并三年多以来，两家公司至今没有完全合并完，有的业务还是以昆仑利用的牌子在做。有业内人士分析说，昆仑燃气将来并入昆仑能源后，想必不会有太多实质性的变化，只是高层的领导班子变一下，文件公章等手续变一下，具体的业务应该会维持现状。　　垄断巨头的暮年　　在中国的天然气领域，从上游开发到中游管网，中石油都是稳坐头把交椅的垄断巨头。在天然气下游市场，中石油的目标是复制成品油市场的上下游纵向一体化战略，在天然气下游领域也占据寡头垄断的地位。但是，目标的实施远比想象中复杂。　　以城市燃气、LNG加气站为主的天然气下游市场，从一开始就带有强烈的市场属性，具有更充分的竞争机制。尤其是随着国内气源供应的不断多元化和充足，天然气上中游的优势地位将更加难以传导到下游市场。中石油“昆仑系”三大公司从盛到衰的过程，不仅是其经营管理不善导致的，更重要的原因恐怕还有市场更加开放过程中对垄断的拒绝。　　以城市燃气行业为例，在该行业市场化改革的过程中，各地政府通过整体改制、引资改制、国有股部分出让等多种形式，积极推进原有国有燃气企业的改制。大量的民营和外资企业也通过控股、收购、参股等多种方式，进入城市燃气行业并积极扩大各自的市场份额，形成了一个充分竞争的完全市场化的市场。　　而中石油天然气的“昆仑系”公司最强大的武器就是中石油在气源供应和管道运输方面的优势。“昆仑系”总是以“资源换市场”的竞争手段，强势进入下游市场。因此，不少业内人士对昆仑系的口碑均不佳。常有业内人士抱怨说，在“昆仑系”的扩张过程中，尤其是在早期，他们偶尔就会不时地使用一些不正当、不公平的手段去抢占市场，强行抢占其他燃气企业已经占领的区域。　　不过，目前的形势下，昆仑燃气已经没有这么大的底气去强占市场了。“未来的城市燃气市场将是更加公平和市场化的竞争，各家公司需要更注重管理效率、服务水平，才能更好的赢得市场。”刘广彬说。　　作为昆仑能源的竞争对手，民企也逐渐感受到了更公平的市场环境。王鹏说，最近这一两年以来，感到昆仑能源的央企作风越来越不明显了，中石油气源供应的重要性在逐渐减弱，同时昆仑能源对其他LNG企业的竞争优势也在逐渐消失。总体上，中石油与其他各类企业的市场地位是更加平等了。　　但是，在更加市场化环境中，“昆仑系”内部人士也有一番委屈，认为作为中石油子公司反而有不利因素。一位昆仑能源的内部员工对《能源》记者说：“关系到民生和稳定的，一定要靠央企兜底。我们就不能纯粹从经营角度考虑，不能纯粹追求利润，不能力求利益最大化。所以有时我们会在战术和局部方面在市场化竞争中处于劣势。”　　无论是优势，还是劣势，一个没有垄断巨头的天然气下游市场将在未来逐渐形成和完善。　　对于天然气下游市场的改革方向，国务院发展研究中心资源与环境政策研究所研究员郭焦锋认为，现在中国的城市采取的燃气特许经营模式垄断了该地区的终端销售，未来在对售气市场进行改革时，应该让更多的企业参与进来，改革的实现路径包括了建立健全天然气的现货、期货市场、完善天然气价格市场机制等。（来源：能源 2016-01-12 13:15）	普耐股份咋的了？普耐股份咋的了？ 
01-12	4154	4	中国石油(601857)融资融券信息(01-11)	中国石油(601857)2016-01-11融资融券信息显示，中国石油融资余额1,903,195,262元，融券余额5,219,060元，融资买入额43,762,345元，融资偿还额111,552,931元，融资净买额-67,790,586元，融券余量677,800股，融券卖出量35,300股，融券偿还量15,300股，融资融券余额1,908,414,322元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-01-11601857中国石油1,903,195,2625,219,06043,762,345111,552,931-67,790,586677,80035,30015,3001,908,414,322沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-01-12 07:38）	今日逢利好出局，主力有可能会拉一下，但是拉都是诱多，拉高出货，最后收阴的概率大。中国石油一只都在流出。 死逼国家队还想要中国股市今天继续大跌 抄底 
01-12	12109	7	中石油直面油价创新低再放大招 携手一汽进军互联网汽车	　　中石油的跨界合作越来越多。近日，中石油集团与一汽集团签署战略合作协议，双方将在互联网汽车及新能源汽车领域合作，加强新能源汽车研发制造和应用推广。此外，携车网也与中石油达成合作，将为中石油近8000万会员开放上门养车服务。　　此前，中石油还曾与腾讯、天猫和银联等合作加速布局“互联网 ”。　　值得注意的是，在中石油不断加速转型的背后，是油价不断创新低，油企今年所面临的压力似乎比去年更大。　　携手一汽进军互联网汽车　　根据战略合作协议，双方合作将进一步升级。一方面双方将在现有资源和网络基础上，共同探讨发行联名卡，实现会员共享。另一方面，双方还将加大在互联网汽车及新能源汽车领域的合作，包括充电业务在加油站的试点和推广。中国石油将在重点城区及高速公路新建或增设电动车充电站及天然气加气站，在产业链上支持一汽集团新能源汽车研发制造和应用推广。　　此外，双方将探讨建立联合实验室，加大润滑油后续产品研发力度，探讨建立符合中国国情和发动机要求的内燃机油品规格。根据一汽集团全系列车型，有针对性地开发长寿命润滑油产品，推动技术进步，提升竞争力。　　随着新能源汽车的发展，中石油等相关企业都在加速布局充电桩。2016年，北京市公用充电桩将计划再建5000根。　　有关人士透露，中石化、中石油已经率先挑选部分加油站，依据加油站的有关安全标准设置充电桩。中石油来广营奥东加油站、万柳桥龙江奔达加油站的电桩布设建设完成，年底有望投用。一旦加油站试点电桩成功，则会在全市推广。　　香颂资本执行董事沈萌向《证券日报》记者表示，现在中石油和一汽都面临比较大的压力，中石油是能源价格改革、低油价，一汽是自主研发薄弱、市场占有率低，同时两家也都集中爆出很多腐败问题，又都是国企改革、混合所有制改革的重点。　　在他看来，这种弱弱合作的实效有多大还很难说，因为中石油主要资产集中在油气上游，而一汽更多像是个外国品牌的代工制造基地，所以无论是油品与驱动技术的结合、还是新能源领域的研发，都缺少很多中间环节。　　据了解，中石油集团在全国范围内拥有20000余座加油站。双方达成合作后，中石油还将依托加油站“人车生活”驿站的定位功能，为一汽旗下车辆量身定制专属汽车后市场服务产品。　　中石油表示，双方前期已在品牌、客户、渠道、技术等多方面开展了广泛深入的交流与合作，取得很好的阶段性成效。 　　加速“互联网 ”布局　　同时，《证券日报》记者还了解到，日前，携车网与中石油达成合作，获得“鑫岳瓷护系列产品”互联网线上独家代理商授权。　　双方合作达成后，携车网将为中石油近8000万会员开放上门养车服务，并协同中石油集团及相关子公司在线上线下联合开展活动，进行产品及服务的推广，加速中国石油销售业务的“互联网 ”布局。　　据了解，携车网定位于汽车售后服务市场，通过O20方式向用户提供上门维修、保养等服务。　　实际上，去年以来，在低油价的重压下，中石油不断探索转型之路，向综合服务商转型。不管是与一汽，还是与携车网的合作，都是中石油发力向综合服务商转型的举措。　　前不久，中石油集团与银联商务江苏分公司达成合作，将全民付自助终端放进中石油加油站网点。去年年初，中石油就与腾讯合作开通昆仑加油卡微信充值，利用中石油昆仑加油卡体系，辐射了其遍布全国的超过2万个加油站点。　　2015年8月初，中石油首批智慧加油站在河北销售公司落地，加油站营销革命也拉开序幕。据了解，在该智慧加油站综合服务区，设立线下消费区、快餐服务区和线上体验区。随后，天猫与中石油湖南销售公司共同宣布，双方将整合资源，正式启动“互联网 能源”的全新服务平台。　　而在中石油不断加速转型的背后，是油价越来越低，油企所面临的压力也越来越大。　　近日，在北京理工大学能源与环境政策研究中心举行的2016年度“能源经济预测与展望报告发布会”上，多位与会专家都向《证券日报》记者表示，2016年国际原油市场供给不会出现显著下降，供给过剩态势难以得到明显改善，尽管2015年油价已经下跌至成本价水平，但2016年国际原油价格还将呈现下降态势或将持续在低位震荡。　　因此，业内认为，对于中石油来说，面对原油市场低迷期，加速“互联网 ”转型也是实施供给侧改革的必要手段。（来源：证券日报 2016-01-12 01:33）	出利好有用吗。看看股价吧，何时回到48元 退市算了 抄底 油价涨的时候你哭穷，要纳税人的钱，跌的时候你哭穷，卖国企业 丢人现眼 看着中石油创新低，再看看配合编放利好的主力，继续砸盘，恰恰这样的弱智行为，每次都能套牢散户。而本人25日发的贴，却一直得不到散户认可，结果虽然正确，却不被认同，这就是股市玄妙与本质所在。 大便 大便 大便 大便 大便 
01-11	10092	6	中石油管道局中标喀麦隆首条成品油管道项目	　　中石油管道局与喀麦隆3PL公司日前在喀麦隆首都雅温得签订“林贝-杜阿拉-埃代阿-雅温得成品油管道”EPC总承包合同，这是喀麦隆境内第一条成品油管道项目，也是中石油管道局第一个海外投融资项目。　　据中石油管道局局长赵玉建介绍，此次中标的喀麦隆成品油管道项目是喀麦隆境内第一条成品油管道项目。管道干线全长335公里，管径分别为14英寸和12英寸，沿线共设置4座泵站、2座储油库。赵玉建说，在项目运作中，管道局西非地区公司以喀麦隆市场为桥头堡，重点跟踪这一项目，不但向喀麦隆业主提供全方位专业化的技术咨询和前期设计服务，还协助喀麦隆业主进行项目融资和运作。这种新的“合作共赢”模式，意味着管道局实现了商业模式新突破，不仅打开了喀麦隆市场，还为管道局在投融资业务领域及非洲地区市场开发积累了经验，对管道局国际业务的拓展和业务多元化发展具有开创性的意义。（来源：经济参考报 2016-01-11 11:41）	强烈要求上调印花税到1%，这样才能抑制大资金操纵股价，才能有效保护投资者利益 献花 新的一天。锁定本博、就是锁定财富！ 祝大家投资顺利！ 怎么不说赚多少钱啊 哈哈 消息一出，然并卵！ 
01-11	3018	3	中石油长庆油田累计探明储量超40亿吨	　　截至2015年12月30日，中国石油长庆油田全年新增石油探明地质储量3.65亿吨，占中国石油新增储量的半壁江山。至此，长庆油田共发现33个油田，提交石油探明储量累计超过40亿吨，为中国石油储量增长高峰期工程做出突出贡献。　　从1970年在宁夏马家滩、李庄子首次获得371万吨石油探明地质储量开始，至2002年，33年间中国石油长庆油田共提交石油探明储量10亿吨。随后10年，这个油田净增长石油探明储量达20亿吨，平均每年净增两亿吨，相当于每年为国家贡献两个大型油田。　　近几年来，中国石油长庆油田积极转变发展方式，加快储量紧跟勘探开发一体化建设进程，大力实施资源战略，着力推进储量增长工程。2015年，长庆油田针对不同地质勘探目标，深化地质理论创新，强化工艺攻关和先导性试验，科学优化实施，坚持效益评价，精细项目管理，在姬塬、华庆、镇北、合水、志靖—安塞等地区的油藏规模勘探开发取得显著成果。（来源：经济参考报 2016-01-11 11:41）	涨停 鼓掌 鼓掌 拜神 赞 
01-11	2338	2	新法新规划出红线 国内船用油业步入冰寒期	　　对船用油行业而言，2015年低迷市场的旧困未除，2016年环保倒逼的新压又来。业界专家称，当下走在十字路口上的船用油企业，正面临自身发展史上一次重要的抉择。 　　被视为船用油企业娘家的中国石油流通协会船用油专业委员会，1月6日在南宁悄然举行了一个专题会。温暖如春的秀美景色，并为未让参会的企业家们放松心情，因为一场突围战即将打响。 　　新法新规划出红线 　　“没有想到，传闻几年的这个大法一出来，给企业带来巨大挑战。眼下，船运业萧条收缩，船用油需求大幅下滑，原本船用油供应商的日子已经好过下去了。”东北一家油企老总见到记者脱口而出。 　　这位油企老总提及的这个大法，全称为《中华人民共和国大气污染防治法》(以下简称“大气法”)，被称为“史上最严”船用油硫含量控制标准，并已于今年1月1日正式施行。 　　长期以来，国内炼厂不生产燃料油，水上运输所需要的发动机燃料，是由油商采用母油调制而成的，像渣油、油浆、沥青、煤焦油等都可做母油，因其自身含硫量的大小，便决定了“二次加工”燃料油的最终品质。 　　此次“大气法”出台前，有很长一段时间，国内船舶燃料油含硫量保持在3.5%。按照“大气法”的新要求，改用普通柴油替代燃料油，2018年含硫量要达到10PPM以下，对船舶在内江内河排放进一步严控。 　　中国是一个内河航运资源比较丰富的国家。据不全统计，截至2013年底，国内拥有水上运输船舶17.26万艘，净载重量2.44亿吨。在全球十大港口中，中国占据八席，吞吐量约占全球1/4. 　　值得关注的是，船舶运输所带来的环境污染问题日益突出。来自科技部的数据，2013年全国船舶二氧化硫排放量约占全国排放总量的8.4%，氮氧化物排放量占11.3%。受船舶污染影响最大的是港口城市，其次是江河沿岸城市。 　　为进一步加大环境保护力度，交通运输部更有针对性地推出了《珠三角、长三角、环渤海(京津冀)水域船舶排放控制区实施方案》，并从2016年-2019年开始分步实施。 　　“在这些区域率先实施，无疑已是重污染区。在船运业不景气下，采用倒逼方法，船用油或是被压死的最后一个稻草。”交通运输部危管防污处副处长张春昌强调说。 　　统计数据显示，2015年内贸船用油总量达到880万吨左右，这其中内江内河船用油量200万吨上下。依据中国石油流通协会船用油专业委员会测算，“大气法”实施的今年，整个行业生产成本将多增加8亿元。 　　参会企业家们一致表示，对限制船舶污染、改善江河环境责无旁贷，这也是企业社会责任所在。与此同时，能否从行业自身现状出发，设置一个条例实施的缓冲期，让企业软着陆，这也是实际情况。 　　环保部机动车排污监管中心项目主管马冬表示，“大气法”出来，惟有去执行，更主要在于强化企业的主体责任，同时促使油品行业加强监管，从而确保“大气法”的有效实施。 　　“从国家新法新规，都给船用油行业划出了红线。在未来的船用油市场‘新常态’下，一部分产品必须升级换代，一部分市场必然被重新瓜分，一部分企业将会被洗掉。”中国石油流通协会会长邸建凯坦言。 　　行业整合首次开启 　　在此次专题会上，知名咨询机构安迅思对外发布了2015年船用油市场年度报告。该报告对未来三年内贸船用油市场发展趋势作出研判：2016年整个行业将继续萎靡状态，收缩期有望在2017年见底，2018年重回上升通道。 　　据有关部门统计，目前，国内从事内贸船用油业务的企业超过500家。在这一供应链的上游，除去锦州港船、盘锦鹏瀚、秦皇岛海畅等几家大型调油民企之外，多数为小企业，而在供应链的中下游，均被实力不菲的为中燃船舶、中石化、中石化等国企所占据。 　　一个不容忽视的问题是，长久以来，这个行业一直属于市场化程度最高、准入门槛最低、商品标准最少、管理规范最薄弱的领域，在这次船供油市场需求锐减前，无论是国有企业还是民营企业日子都已不好过。 　　安迅思副总裁廖娜分析指出，最严厉环保行政和持续低迷市场的双重重压下，处于低谷的船用油业进行整合已不可避免，而体现优势互补的资源整合将先于这一领域开启，并在进一步深化后，不排除实体对接，即企业间的并购与重组。 　　此前，船用油业尚未出现过大规模的行业整合。因为从2000年起，在过去的这10年间，国内船运市场极为活跃，国内船用油需求飞速增长，从而导致玩家越来越多，中小调油商数量以几何形式增长。 　　“现在是冰火两重天。再像以前手握调油配方行天下，已非常不现实了。市场如此不景气，盈利下浮如此大。为阻断资金链的断裂，要么寻找资本的支持，要么需求资源的合作。”来自福建的一位民企老板私下告诉记者。 　　“蚂蚁搬家”被视为这些中小调油商的运营方式，由此也带来了产品的质量性、安全性的隐患，这早已是公开的秘密，并困扰着以委托加工方式获取船舶燃料油的中燃船舶、中石化、中石油等大油商。一旦被劣油烧坏发动机，水上安全事故后果不堪设想。 　　业界专家普遍认为，在这两年船供油市场低迷态势下，一举构架这一领域的话语权，正逢其时。行业协会要以全局或战略的目光，导入行业发展的顶层设计，而对接有实力的国企民企，推动混合制在这一领域的发展，不失为当前一个最佳的路径。 　　据中国石油流通协会船用油专业委员会秘书长刘立果披露，今年商务部将出台“供油企业管理服务规范”行业标准，这将更有利于推进市场化运作，并更大地实现市场配置资源，从而助力行业尽快走出低谷。（来源：中华工商时报 2016-01-11 10:54）	又是一大利空呀 石油只有在化工上没什么影响，随着核电，电动交通工具的普及，化石能源会继续走下坡路的。 
01-11	9326	5	蒋洁敏妻子敛财的“夫人路线”	　　2013年8月底，原国资委主任、中石油董事长蒋洁敏及其妻子，儿子被带走。2015年10月，蒋洁敏犯受贿罪、巨额财产来源不明罪、国有公司人员滥用职权罪，被判处有期徒刑16年。其妻史奎英和其子蒋峰相关案件已进入司法程序。　　蒋氏夫妇被查，源于在周永康指使下，蒋洁敏滥用职权为周滨、曹永正、李晓梅等人谋取利益，扰乱了国家油气资源管理等秩序，使国家利益遭受重大损失；也源于蒋氏夫妇收取下属财物，为下属在项目建设、职务调整、职级晋升等事项上谋取利益。　　案件知情人告诉新京报记者，史奎英是中石油下属单位基层退休干部，然而，因其夫掌舵中石油，中石油各方大吏经常求上家门。她接受蒋洁敏下属宴请，请托，甚至越过蒋洁敏直接吩咐其下属做事。蒋洁敏被认定的受贿罪，财物多由史奎英收受；所犯巨额财产来源不明罪，也与史有关。　　史奎英收受钱物后，都会告知蒋洁敏。而部下向蒋洁敏提出要求，一直没有音信的，在送给夫人钱物、求夫人向蒋洁敏“做工作”后，往往能如愿以偿。　　身为部级领导夫人，与大多数中国式传统家庭一样，遵循“男主外、女主内”模式，史奎英是“内掌柜”，掌握着家中财政大权。　　与大多数母亲一样，史奎英溺爱独子蒋峰，送蒋峰钱物，并为蒋峰购买房产别墅。蒋峰则栽在他素日爱玩的改装车上，在中石油下属公司的一项技术合同中充当“掮客”谋利，收受4台汽车而落马。　　夫妻同被查　　蒋洁敏之妻史奎英，是中石油青海油田驻京办事处基层退休干部。蒋洁敏从青海调任中石油总公司后，史奎英随之调到青海油田驻京办，管理办事处资产。　　北京市西城区大石桥胡同某欧式豪宅小区。不少影视明星、国企高管均安家于此。　　一幢楼的三楼某居室是原国资委主任、中石油董事长蒋洁敏夫妇的家。2013年8月底，蒋洁敏和其妻史奎英、其子蒋峰被带走时，蒋峰的妻子正身怀有孕。　　那一天，并不常来的蒋峰夫妻前来看望父亲，“当时是六点多钟，刚下班，蒋峰夫妻来了还没两分钟。来了一群便衣，带走了蒋洁敏。第二天带走了蒋洁敏的老婆和儿子，连司机家也抄了。”当时目睹的物业人员告诉新京报记者。　　蒋洁敏是山东阳信县商店镇蒋家村人，史奎英则是邻镇河流镇人。史奎英比蒋洁敏小两三岁。蒋洁敏20多岁时，经人介绍与史结婚。育有一子蒋峰。　　“蒋洁敏很朴素，有时会和媳妇一起遛弯，根本就看不出来是当官的。”同住在大石桥胡同小区的邻居说。　　与蒋洁敏的评价相反，“他老婆穿得不错。很刁，凡人不理。有次一楼有人停车堵住她家车位了，叫了物业的头头来，说话挺厉害。她回来时坐车，走也坐车，打交道不多。蒋洁敏是贫下中农的儿子，一步步走过来的，可惜了。”大石桥胡同蒋洁敏家所在小区的物业人员称。　　蒋洁敏之妻史奎英，是中石油青海油田驻京办事处基层退休干部。蒋洁敏从青海调任中石油总公司后，史奎英随之调到青海油田驻京办，管理办事处资产。　　现在，青海油田驻京办已撤销，人员分流到昌平郊区的青海油田北京离退休管理基地或青海油田北京疗养所。　　“当时办事处哪有什么资产啊，房子是租的一个单元，只有三四台车，几台电脑，办公桌……没几年她就退休了。办事处上班其实也没什么事，高原地区的女职工50岁就可以退。”原办事处一位管理人员说。　　与小区物业人员的评价不同，办事处管理人员对史奎英评价还不错：当时穿衣打扮一般，和大家差不多；那时办事处在黄寺大街，离中石油总公司和她家近，她按时上下班，不搞特殊；和同事关系不错，没架子。蒋洁敏调总公司当大领导后，青海油田领导来北京开会，蒋氏夫妇经常会来办事处看望，一起吃饭；青海局领导有时也到蒋家探望。　　房子上的腐败　　王文沧安排孙某支付了华悦国际该房的购房款及装修款480多万元。史奎英支付给王文沧购房款160万。至案发时，差价款321万多元一直不曾支付。　　新京报记者调查获知，2004至2013年，蒋洁敏利用职务上的便利，为他人在项目建设、职务调整、职级晋升等事项上谋取利益，直接或通过其妻史奎英索取或非法收受贿赂，共计1400余万元。　　据了解，蒋洁敏、史奎英夫妇从中国华油集团总经理王文沧处谋取了最多的利益。　　案件知情人说，中国华油集团是中石油集团的全资子公司，蒋洁敏为华油集团出力甚多。2008年底至2009年初，中石油有关领导曾提出将华油集团盈利的小油田开发业务收走。华油集团总经理王文沧找蒋洁敏做工作，为华油保留了该盈利业务。蒋洁敏还支持华油集团将生活服务类业务发展到海外，并给予投资。2008年，华油集团增加了物业、国际两项重要业务，中石油集团向华油集团拨付资产和投资资金有50亿到60亿元，为保障华油集团的经济效益和快速发展，起了很大作用。　　在这样的背景下，蒋洁敏夫妇主动提出的帮助，大多是找华油集团王文沧的。　　2008年春节过后，蒋洁敏夫妇要求时任华油集团总经理的王文沧为其装修位于北京昌平区的三水青清庄园别墅，王立即安排华油集团下属的北京阳光丽景装饰公司总经理杨某对别墅进行了装修，三个月左右装修完工，共花费近70万元，蒋夫妇未支付该笔费用，也未曾提过付款的事。　　2008年年初，蒋父病重，蒋洁敏为照顾父母，想在北京市中心城区购买一套住房，就向王文沧提出帮助找房的要求。王安排时任华油下属房地产公司总经理的孙某办理，同年6月，孙某通过房产中介，选取了北京大屯里华悦国际的房子，蒋洁敏夫妇看后表示满意，要求王文沧将该房买下，登记在史奎英的名下，并尽快装修。同年7月，王文沧向与华油集团有合作关系的陕西某开发有限公司法人代表孔某、上海某发展有限公司刘某各借款200万元，并安排孙某支付了华悦国际该房的购房款及装修款480多万元。同年11月，史奎英支付给王文沧购房款160万。至案发时，差价款321万多元一直不曾支付。　　2009年6月，史奎英要求孙某帮助将位于西坝河北里小区的房子过户给蒋峰，王文沧安排孙某陪同史去办理，孙代为支付契税4万多元。然后送史奎英回家，史奎英在下车时，递给孙五万元，孙说不用给，史便没给钱。事后史告知了蒋洁敏。　　2009年下半年，蒋氏夫妇商量在北京奥林匹克公园附近买套房，退休后居住，让王文沧办理此事，王将此事委托给与华油有合作关系的北京某公司法人代表王某办理，王某找到林翠东路国奥村一套房，蒋洁敏和史奎英看后满意，蒋当即要求王文沧将该房产买下，登记在史奎英名下。王文沧又要求王某出资办理，王某将该房产买下并登记在史名下，支付购房款、中介服务费税费950多万元。2011年3月，史奎英给了王文沧一张卡，卡上有二百余万。王文沧仅转出160万元。至案发时，总价差790多万元一直不曾支付。　　除了上述装修、帮助支付购房款之外，王文沧还送给史奎英一件价值16.8万元的貂皮大衣。　　案件知情人说，蒋洁敏受贿金额1400多万元中，约1200万元左右来自王文沧。蒋洁敏夫妇被查后，2013年9月，王文沧等华油高管也被调查。　　夫人路线　　知情人透露，蒋洁敏部下为获得提拔或调动，有时走蒋的路子走不通，也会通过史奎英来曲线救国，送给夫人钱物，求夫人向蒋洁敏“做工作”后，往往能如愿以偿。　　知情人透露，蒋洁敏所犯受贿罪中的钱物，大多是部下获得提拔或者调动，或者支持下属工作、为下属单位谋取利益后，部下出于感谢所送；或生病时部下所送；也有少部分是接受部下请托收受的。大多由史奎英收受。　　2012年春节前后，中石油昆仑燃气有限公司总经理项某某送给史奎英港元30万，以感谢蒋洁敏对其职务调动提拔的帮助。　　中石油规划计划部主任吴枚分六次送给史奎英8万元服装提货卡、4万元购物卡。2012年7月，蒋在华西医院住院期间，吴前去看望，送给史奎英五万元。此前，蒋洁敏曾为吴枚从中石油股份公司规划计划部副总经理提拔为总经理提供了帮助。　　2007年2月至2013年2月，蒋洁敏为时任中石油集团总经理助理兼中石油股份公司副总廖永远职务调整提供帮助。2008年至2013年春节期间，廖安排司机给史奎英送购物卡共计16万元。　　2013年春节前，中石油公司青海石油管理局局长宗某某安排下属送给史3万元购物卡。此前，蒋洁敏曾为宗从副局级提拔为正局级提供了帮助。　　中石油天然气香港有限公司总经理李华林在职务调整上得到了蒋洁敏的帮助，2005年曾送给蒋1万美元。后送给蒋氏夫妇价值3.6万元及3.4万元金条各一根。　　2012年7月，中石油集团纪检组长王立新为感谢并继续得到蒋对其分管工作的关照，借蒋在四川大学华西医院看病期间，以探望的名义送给史2万元。同年10月，王立新又到北京蒋洁敏家中送给史3万元购物卡。　　2012年12月，蒋为西南油气田分公司在油气田开发项目上谋取了利益，总经理李某某为表示感谢，2013年5月，请蒋夫妇在四川石油管理局驻京办吃饭，然后给了史8万元购物卡。　　知情人透露，蒋洁敏部下为获得提拔或调动，有时走蒋的路子走不通，也会通过史奎英来曲线救国，送给夫人钱物，求夫人向蒋洁敏“做工作”后，往往能如愿以偿。　　2007年底和2008年下半年，时任青海油田分公司副总经理的陈某某向蒋洁敏两次提出想调到平原地区工作，蒋洁敏没有回复。2008年12月，陈某某请史奎英给蒋做工作，称自己身体不好，不适合在高原工作，想调到内地好一点的地方。史奎英同意了。　　史奎英将陈某某的想法告诉了蒋洁敏，很快，在蒋洁敏帮助下，陈某某调任中石油股份河南销售分公司总经理。2009年2月，陈某某夫妇到蒋洁敏家中向史奎英表示感谢，送给史10万元。　　2009年和2012年春节前后，中石油股份有限公司上海销售分公司总经理佟某某在北京请史奎英吃饭，先后共给了她3万元购物卡，事后史告知了蒋，并说了佟的正局一直没有解决，希望蒋给予关照。　　2012年3月，蒋洁敏为佟提拔为正局级提供了帮助。2013年春节前，佟在北京请史奎英吃饭，又给了史3万元购物卡。　　2007年下半年，史奎英向蒋洁敏提出买一辆车。蒋洁敏向时任中石油集团东方地球物理勘探有限公司总经理的王某某提出要借一辆北京牌照的车给其妻使用，王以该公司国际勘探事业部的名义购买了一辆进口迈腾牌轿车，并在办理完登记手续后，送到蒋家楼下。直至案发，该车一直由史私用。此后，蒋为东方地球物理勘探有限公司在科技园项目上提供了帮助。　　2013年9月，前述走夫人路线的中石油规划设计部总经理吴枚被调查；2013年8月，时任中石油集团副总、昆仑能源有限公司董事会主席李华林被调查；2014年10月，蒋氏夫妇落马一年后，王立新被调查；2015年3月16日，中国石油天然气集团公司总经理廖永远被调查。　　人去楼空　　案发后，蒋洁敏夫妇和蒋峰的多处房产均被查封。蒋峰的岳父母陪同蒋峰的妻子就住到了大石桥胡同蒋氏夫妇这幢房子。“他们带着外孙女和出生不久的外孙子居住于此。”物业人员说，“儿子出生时，蒋峰都没看着。”　　蒋洁敏夫妇居住的西城区大石桥胡同某小区房舍，是中石油集团购买后分给蒋洁敏的已购公房，蒋洁敏支付23万多元购买。小区于1999年建成，即使到了今天，仍是二环内最高档的小区之一。　　当时，该小区房价为一平米一万二千元，而中石油分给蒋氏夫妇的房约220平米左右，折合人民币一平米一千多元。　　这个当年在二环内最豪华的小区，仅四栋楼，每栋两个单元，五层或六层高，一楼为车库，小区居民非富即贵。小区现有一套与蒋家房产同样面积的在售房，售价为一千八百多万。　　蒋家在该小区物业登记有三辆车：黑色大众、灰色广本、白色雪佛兰。“蒋洁敏老婆开的一个大众车，被带走时车被没收了。儿子蒋峰的车，还没上牌子，也被没收了。”小区物业人员说。　　小区门禁森严，非联系好住户，不得进入。同样门禁严格的，还有登记在史奎英名下的北京大屯里华悦国际。史奎英被查封的那套是一梯一户。小区仅两栋楼环绕，东边是幼儿园，西边是大门，中间是大花园。物业称蒋家这户“没住过人。”　　史奎英名下的林翠东路国奥村的房子，是紧邻奥森公园的高档小区，蒋家这栋是楼王位置，273.26平米，四室三厅。水系花木环绕，紧挨着小区健身房和游泳馆。2008年奥运会时，运动员们在这小区居住。中石化落马高管王天普在该小区也有房。　　“这家没人住过，连窗帘都没挂。”小区物业人员说。　　西坝河北里小区某楼1202室，是史奎英购买后，过户给蒋峰的房产，购房款加上过户费，总共花费174万元。　　在小区物业看来，这一家住户人挺好，挺随和，看不出是大官的子弟。男主人三十多岁，大高个，胖，戴眼镜。　　蒋峰爱玩车，喜欢改装车。物业称，他家好车和改装车很多。蒋峰的岳父一家原来也住这个小区，但“最近一两年没见着了。我们这里经常业主出国一两年，我们也不在意。”　　史奎英蒋洁敏夫妇还为蒋峰购买了北京市昌平区三水青清庄园别墅，共花费320多万元。　　这座蒋峰名下的别墅，外观还好，一楼小院一片衰败荒芜。物业人员说：“这家犯错误了，被抓了，抄走了字画等一堆东西。官不小，中石油的，这大官有时来住。”这样的别墅目前售价约为六七百万元。　　案发后，蒋洁敏夫妇和蒋峰的多处房产均被查封。蒋峰的岳父母陪同蒋峰的妻子就住到了大石桥胡同蒋氏夫妇这幢房子。“他们带着外孙女和出生不久的外孙子居住于此。”物业人员说，“儿子出生时，蒋峰都没看着。”　　案件知情人说，蒋峰栽在他素日爱玩的改装车上。在一项汽柴油在线调合项目中，蒋峰充当“掮客”谋利，涉嫌收受利益相关人车辆4台、相机、现金等财物达200万元。　　蒋氏夫妇除受贿罪外，另有折合人民币1476万多元的巨额财产来源不明罪。新京报记者了解到，在扣押蒋氏夫妇的家庭物品中，有黄金制品22件，珠宝玉石23件，手表23块，木制品2件，家具一套，字画5幅，共计价值一千余万元，此外，查扣现金一百余万元。　　1999年，蒋洁敏由青海上调中石油集团担任重组与上市筹备组组长，一年后，中石油成功登陆美国和香港股市。时年45岁的蒋洁敏被视为中石油最具国际视角和现代管理理念的“少壮派”。同一年，蒋洁敏夫妇居住的欧式豪宅小区建成。十六年过去，小区里欧式雕塑的天使，个别已变得残缺不全。（来源：新京报 2016-01-11 10:20）	原来是这样啊 又一个替罪羊 扰乱视听！不但鄙视！还很憎恶！ 
01-11	5097	3	“昆仑系”整合难改天然气供需格局	　　2015年12月28日，中石油发布公告称，公司签署股权转让协议，将持有的昆仑燃气100%股权转让给昆仑能源，转让价格为148亿元人民币。至此，昆仑燃气与昆仑能源整合大幕正式拉开，与中石油管道业务重组一道，加速推动中石油天然气业务改革。　　金银岛分析认为，当下油气行业寒潮来袭，石油公司将更多的注意力放在控制规模、注重质量上，合并浪潮已席卷全球。中石油此次整合旨在精简机构，优化资源，减少系统内部竞争，降低企业各类成本，提高运营效率，从而进一步完善中石油天然气版图，提高企业的竞争实力。整合后中石油可充分发挥其天然气上下游一体的协同效应，尤其下游燃气公司的成本优势更加凸显，有利于集中力量开展下游市场开发，或将挤压部分民营企业的生存空间。此外，天然气下游市场尚处于无序发展阶段，未来还有较大整合空间。　　早在2008年，中石油相继组建了昆仑能源有限公司、昆仑天然气利用有限公司、昆仑燃气有限公司，分别负责公司的LNG业务、CNG业务、城市燃气业务。依托中石油在天然气上游气源的垄断地位，此后几年内“昆仑系”以摧枯拉朽之势迅速占领市场，成为各自细分行业的领军者。然而分水岭出现在2013年，当年天然气门站价格上调降低了天然气的经济性，始于2014年下半年的国际油价暴跌，更使得油品等替代能源对天然气的冲击进一步加剧。昆仑燃气不得不先后出售其甘肃、广西、山东等地多个子公司，并挂牌出售控股的河南金源昆仑。昆仑天然气业务的选择性收缩可见一斑，集团随后将整合“昆仑系”事宜提上日程。　　和“昆仑系”整合同步进行的还有管道业务，包括拟出售价值约150亿-155亿元的中亚天然气管道50%股权和价值约470亿美元的国内优质管道，转让新疆呼图壁等6座天然气储气库剩余天然气储量资产，近期成立了全资子公司“中油管道”开展天然气管道重组业务。　　金银岛分析认为，中石油密集出台的一系列措施体现了其响应国家油气领域混合所有制改革的政策导向，帮助其分散集团资金和经营风险。天然气管道独立、引入多元经营主体是大势所趋，有助于激发企业活力。然而以目前形势看，管道独立更多只是吸引民资进入，民企进入仍有难度，主要原因是管道投入资金巨大、投资回报周期长且民企缺乏技术优势。　　当前经济形势低迷且国际油价保持低位运行，天然气门站价格经历了2015年的二度调价，又为中石油的天然气业务蒙上一层阴影。短期来看，无论是不良管道业务的剥离和“昆仑系”合并，还是管道的整合，对国内现有的天然气供需格局都不会产生过大影响。（来源：经济参考报 2016-01-11 05:25）	整个屁………股 
01-09	12002	7	多家上市公司：减持新规有助引导股东有序减持	　　证监会日前发布《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》，规范大股东、董监高的股份减持行为。沪市多家上市公司8日认为，相关规定有助于引导股东有序减持股份，促进市场健康发展。　　江西铜业及其大股东表示，《减持规定》和《指引》的出台，对规范上市公司控股股东和持股5%以上股东及董事、监事、高级管理人员的减持股份行为，促进证券市场长期稳定健康发展具有十分重大的作用和意义。公司坚决支持并将严格遵照执行。　　茅台股份及公司控股股东中国贵州茅台酒厂(集团)有限责任公司认为，证监会《减持规定》及上交所配套《指引》的出台，有利于规范上市公司控股股东和董监高减持股份行为，有利于引导大股东依法、透明、有序减持，有利于稳定市场预期，符合市场长期健康发展的需要。　　中国石油认为，《减持规定》和《指引》符合中央关于“积极培育公开透明、健康发展的资本市场”的有关精神，有利于保护中小股东权益，稳定市场信心。中国石油与控股股东及董监高将严格执行《减持规定》和《指引》，并将采取各种方式进一步加强与投资者的联系沟通，维护市场稳定，提升公司价值。　　中国重工以及控股股东中国船舶重工集团公司认为，相关规定将减持潮从时间上进行分散，有效缓解了集中抛售压力，减少了短期内股票供给，能够有效引导二级市场的供需平衡；同时交易所对大股东减持预披露行为的规范，对相关信息披露要求进行细化，也能够给予市场明确预期，减少了恐慌情绪，对引导、重塑投资者信心产生了积极的正面作用。（来源：中国证券报 2016-01-09 11:59）	好像违规减持也就罚一点钱而已？那不减持的声明有意义吗？好几家违规减持了 上市就是为了减持？有的公司一年利润也就几百或几千万，但老板一减持就几亿，谁还有心思做实业。只有分红达到多少，才能按比例减一部分，要不退市。上市是融资为了企业更好发展，而不是为了上市公司老板变成亿万富翁！ 操泥马五天跌了30%多，再不有限要死人了，股民骨头架子都割没了 读懂意思么？这是对放开减持点赞。周一至少十家发布减持公告，至于民企、建筑、房地产等会大宗减持。春节前民工工资、职工福利、供货商欠款是刚需。 趁国家限制赶紧从垃圾公司撤退吧。减持1%也比垃圾公司一年利润多。给机会不跑不要再怨国家 上市公司的每一分钱应该都是全体股东的共同财产，大股东从公司拿出一分钱应该有前500个股东投票，不是证监会说了算！因为关系的每个股东利益，而不是证监会利益！ 注册制发行股票必然引发股市地震，引发大跌，到时受伤的不光散户，机构投资者也跑不了，不管什么制度发行，应该等全流通后放行新股发行，发行时也应该是全流通，新股上市先来个百分之四十四，再来个十几个涨停，股价严重虚高谁接盘谁倒霉。 
01-09	111072	123	花旗：油价下周就会跌破每桶30美元	点击查看原油指数 英国石油公司位于北海的Eastern Trough Area Project项目的石油平台的一部分。　　据华尔街日报分析报道，曾经只有少数人认为油价将跌破每桶30美元，但现在越来越多的人预计30美元下方将成为油价新的停留点。中国经济麻烦给油价带来了压力。 　　中国这个全球第二大石油消费国的经济状况令人担忧，加上挥之不去的供应过剩担忧，可能推动油价跌破每桶30美元。上一次美国油价跌破每桶30美元是在2003年年底。 　　周四，美国油价基准西得州中质油(WTI)价格触及每桶32.10美元的低点；全球油价基准布伦特原油期货价格跌至每桶32.16美元，创2004年4月以来最低水平。周四晚些时候，西得州中质油和布伦特原油期货反弹，但本周以来仍下跌7%。 　　眼下身处困境的石油业正在艰难应对历史性的油价大跌，如果油价跌破每桶30美元的标志性关口，将给沙特、美国等国家带来广泛影响。与此同时，消费者和企业支付的汽油和取暖油成本将进一步下降。 　　原油价格可能很快跌破每桶30美元，并且将保持在这一低位。 　　花旗(Citigroup Inc.)石油策略师梅因(Chris Main)说，看起来油价很可能会跌破30美元，并且最早在下周就有可能兑现；并且鉴于基本面看起来仍非常糟糕，未来几个月内油价可能会维持在30美元下方。 　　一些分析师认为，短期内油价可能跌至20美元。 　　BMI Research能源研究部门负责人Marina Petroleka说，如果本周收盘油价跌破每桶36美元，那么就意味着未来几周油价的波动区间将下移，最低在20美元。 　　而就在几个月前这一预期还被视为异类。去年9月份高盛(Goldman Sachs)预计油价可能会下挫至20美元，登上媒体头条。当时高盛这一预期与市场的观点相去甚远，接受《华尔街日报》(The Wall Street Journal)调查的12家投行的平均预期为，第一季度油价在每桶47美元。 　　近日油价的下跌是在中国央行引导人民币贬值之后出现的。人民币兑美元中间价降幅创下8月份以来的最高水平，加之围绕中国经济状况的担忧挥之不去，中国股市周四下挫逾7%。 　　中国的石油消耗量占全球石油消耗总量的12%左右，仅次于美国。过去一年，中国政府和国内炼油商抓住了油价下跌的机会，令中国石油需求有增无减。然而，近来一系列疲弱经济数据加剧了外界对中国石油需求的担心。 　　RCMA Asset Management首席投资长、该公司旗下对冲基金Merchant Commodity经理Doug King说，这一次需求面因素将无法对油市形成支撑，因为中国和全球经济都在发生变化。该基金管理着2.25亿美元资产。 　　导致油价下跌的最大因素是供应过剩。美国石油大量涌入市场，全球最大石油出口国沙特为维护市场份额发动了价格战。分析师称，当前石油市场日产量为9,600万桶，较日需求量多出约200万桶。 　　饶是如此，还将有更多石油进入市场。 　　几个世界强国和伊朗政府去年达成了核协议，承诺解除对伊朗的部分制裁，数十万桶伊朗石油可能会因此流入市场，油市正在为此做准备。（来源：凤凰网 2016-01-09 08:01）	中石油，中石化会提高油品，成品油再涨两毛。呵呵 这是要跟我们的高油价斗争到底呀？！咱们90 03年我买车加油才4块一升 中国新能源车的日益广泛使用抑制了油价！ 这二天雾霾小多了，油价该降点了吧? 03年 90号汽油 1.5元一升 当年我的小摩托 5块钱加的满满的 股市下周破2500点！ 与我有什么关系，跌到十美元又如何？国内油价为了环保，就是不降，你吹吗？呵呵。 你就是跌破1美元一桶和我们有什么相干，我们用的还是90美元一桶！！！ 对 强势美元，打压油价，全力发展新能源汽车，俄罗斯未日到了。 要是中国是产油大国不知道会如何？ 呵呵，别说30，就算白给又与我们何干？ 中国抓住低能源机遇加快现代化建设！机会不是年年有！中国可能提前实现全面小康！ 已涨多日 少说这些没用的话、少说添堵的话题 已涨多日 你没有 毛病吧？ 醒醒吧 就到了20美元:发改委还不油价巧 天朝不降油价真的是为了环保吗？呵呵鬼知道背后有什么利益链！ 天朝不降油价真的是为了环保吗？呵呵，鬼知道背后有哪些利益链！ 弄死俄罗斯的节奏 我们的油价能否回到2003年？ 赞 空气将会清新多了 我想如果国际油价跌到20美元，中国油价会是多少？国际油价从147美元跌到现在的32美元！ 还以为石油价格不可能跌回到20美元呢，居然还能碰到这样的好事。 发改委的做法真无赖，油价猛跌，他们却说要重新研究定价机制，借机躲避油价下调。 你是03年买的车吗？不骗人你会死？03年12月20号我买的车好吗？那时候93号汽油油价3.07元知道吗？ 国内的油价和国际油价涨的时候是很同步的，跌的时候就断开链接了 记得2.15元／升的油价！ 
01-09	4826	3	中国石油(601857)融资融券信息(01-08)	中国石油(601857)2016-01-08融资融券信息显示，中国石油融资余额1,970,985,848元，融券余额5,255,822元，融资买入额82,723,869元，融资偿还额142,216,600元，融资净买额-59,492,731元，融券余量657,800股，融券卖出量54,200股，融券偿还量51,000股，融资融券余额1,976,241,670元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-01-08601857中国石油1,970,985,8485,255,82282,723,869142,216,600-59,492,731657,80054,20051,0001,976,241,670沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-01-09 07:37）	现在是熊市还会跌 心眼要黑脸皮要厚，不要道德不要良心不要理想不要责任. 将超我放逐，放本我出笼，让性本能、权本能、金钱本能无遮无拦，为所欲为.真诚地说谎，谦逊地吹牛，热情地行骗，理直气壮地坑人……这样才能炒股赚钱 大笑 江西网友　你要是都学到了也就成了庄家啦 
01-09	23679	7	中石油重整“昆仑系” 独占七成国内天然气市场	　　市场盛传重整消息半年之后，昆仑能源最终将昆仑燃气收入“麾下”，成为中石油天然气业务的唯一平台。 　　2015年12月28日，中石油发布关于昆仑燃气与昆仑能源整合的进展公告，公告称，中石油签署股权转让协议，将所持昆仑燃气100%股权转让给昆仑能源，转让价格为148亿元。 　　中石油天然气业务在中国市场举足轻重，公开数据显示，2014年中国天然气生产量为1283亿立方米，其中中石油天然气产量为954.6亿立方米，占比高达74%。而旗下昆仑能源、昆仑燃气的整合可谓是近期中石油天然气业务最大的突破。 　　中石油此举的初衷是什么？又会给公司和行业的天然气业务带来哪些影响？ 　　盛传已久终整合 　　中石油是在2015年第7次董事会会议审议通过了《关于昆仑燃气与昆仑能源整合的议案》，同意公司与昆仑能源签订整合意向书，采取昆仑能源收购昆仑燃气股权、资产或其他方式实现本次整合，并且授权公司管理层就本次整合签署最终协议。 　　资料显示，目前中石油通过境外全资附属公司太阳世界有限公司持有在香港联交所上市的昆仑能源58.33%股份，持有昆仑燃气100%股权。 　　根据该《股权转让协议》约定，中石油将持有的昆仑燃气100%股权转让给昆仑能源。标的股权转让价款根据评估基准日后昆仑燃气的增资、减资、分红或资产处置的情况进行调整。经各方协商一致，本次股权转让的价格为人民币148.27亿元。 　　《中国经营报》记者登录昆仑能源(香港)官网发现，截至2014年年底，昆仑能源总资产1177.1亿港元，总负债433.96亿港元，昆仑能源资产负债率约为28%，如果按照计划以现金及借贷进行上述收购，昆仑能源资产负债率升至47%左右。 　　“我们认为，负债还在合理范围，昆仑能源能够完成本次交易，不过整合过程进展如果过于缓慢，政策出现变化可能导致整合不成功。”中信证券分析师黄莉莉表示。 　　本次交易需提交昆仑能源股东特别大会审议。待昆仑能源股东特别大会审议通过本次交易后，该交易还需提交相关国家监管部门批准。如果一切顺利，中石油将基于上述批准并根据《股权转让协议》约定完成本次交易交割手续。 　　此前，昆仑能源致力于发展成为中国最大的从事天然气终端销售业务的企业，昆仑燃气则在中国100多座城市从事燃气的分销业务。昆仑能源与昆仑燃气在天然气终端业务存在交叉重合，在CNG母站、子站以及天然气支线管道方面存在一定程度的重复建设；双方在部分区域也存在一定的业务竞争关系。 　　昆仑燃气与昆仑能源此次整合最终水落石出，以昆仑能源为核心的中石油天然气上下游一体化的战略开始显露雏形。 　　“中石油此次重新整合旨在精简机构，优化资源，促进降低企业各类成本、提高运营效率，从而进一步完善中石油天然气版图，提高企业竞争实力。”金银岛分析师梁津告诉记者。 　　避免同质竞争 　　8月份，记者从多个信源获知，中石油昆仑系公司正在加速收缩，当时就曾预期昆仑能源、昆仑利用及昆仑燃气将在近期合而为一，不料在2015年年末终于由昆仑能源一统中石油天然气业务。 　　作为中石油旗下两大发展天然气下游业务的主要平台，昆仑燃气和昆仑能源在天然气终端销售业务上存在一定竞争关系。此次双方资产整合呼应了市场此前的预期。“天然气作为一种燃料能源，LNG、CNG只是其存在形式不同。两公司合并形成真正意义上的中下游一体化公司，有利于下游集中开发。资源的合理利用，也有利于提高企业竞争力、提高经营效率。”中宇资讯分析师孙阳对记者表示。 　　对中石油来说，收购完成后，未来公司的天然气业务将在昆仑能源一个平台上开展，避免内部竞争带来的资源浪费；同时可以带来出售资产的一次性收益。而对昆仑能源来说，通过收购，将获得更多的下游客户，业务分布更广，资产规模、收入及利润等将得到提升。 　　“当下市场很不景气，且中石油昆仑系三大公司业务重叠交叉严重。”广东油气商会信息部部长姚达明认为，在经历市场寒冬和腐败高发之后的中石油昆仑系重整布局在意料之中。 　　记者查阅相关财报发现，昆仑燃气2014年售气量为84亿立方米，而昆仑能源为68亿立方米，完成收购后可提升售气量123%。 　　而据瑞信集团预测，昆仑能源并购昆仑燃气，可以为昆仑能源2015年业绩带来约28%额外盈利，以及124%配气量。瑞信还上调了昆仑能源2016年及2017年每股盈利预测23%及13%，并维持“中性”评级。 　　对于合并造成的行业影响，梁津分析认为，整合后更能发挥其天然气上下游一体的协同效应，尤其下游燃气公司成本优势凸显，可能会挤压部分民营企业的生存空间。不过目前的天然气下游市场划分相对明确，地方燃气企业先入为主，估计其受到的冲击有限。“两个单位都是港股企业，后期对股市或产生影响。”梁津说。 　　据了解，为拓展天然气市场，2008年开始，中石油曾相继组建了三个“昆仑”：昆仑能源、昆仑利用、昆仑燃气，分别负责公司的LNG业务、CNG业务、城市燃气业务。三者的主要业务各有差别，但为了更快发展，三者并未局限于本身业务，而是与另外两块业务形成了交叉发展。 　　一位昆仑能源工作人员告诉记者，三者当时是独立审计核算的公司，相互之间都较着一股劲儿，各地有些业务交叉很正常。为此，中石油层面也曾多次出面协调。此前昆仑利用已被昆仑燃气收编，事实上成为昆仑燃气的华南分公司。 　　摆脱困境良方？ 　　中石油迅速整合旗下天然气业务，折射的是近年来天然气特别是CNG业务困境。 　　经济形势和需求低迷，天然气进口亏损。2015年11月18日，国家发改委下调非居民用气最高门站价格700元/千立方米，又为天然气业务蒙上一层阴影。 　　花旗银行分析指出，虽然收购对昆仑能源有好处，但其他业务仍拖累其发展。预期昆仑能源的LNG车业务亏损将会增加，利息支出会上升约7.5亿元，因为公司新LNG项目开始投产。外汇贬值及LNG项目低使用率亦不利于昆仑能源。 　　卓创资讯提供信息显示，车用天然气市场的两大板块LNG、CNG推广发展程度不一，国内LNG加气站有2500座左右，LNG车有19万辆左右；目前全国有3500座CNG加气站，有200万辆以上的天然气出租车和改装私家车。 　　LNG业务、CNG业务受持续低迷油价影响，需求增速明显放缓，并且国内经济正处于下行趋势，在一定程度上抑制了对天然气的需求。 　　此前，昆仑燃气先后出售旗下甘肃、河南等地非盈利业务，选择性收缩早已有之。 　　除此之外，中石油还宣布了在天然气领域的多项措施。以150亿~155亿元价格出售中亚天然气管道50%股权，转让新疆呼图壁等6座天然气储气库剩余天然气储量资产。随后，2015年12月24日中石油将旗下的管道业务整合，公司对东部管道、管道联合及西北联合进行收购，建立统一的管道资产管理运营及投融资平台，包括宝钢、雅戈尔等都参与其中。 　　“当前中石油负债率高企，出售整合不盈利业务，回笼资金达到国资委设定的利润目标是一方面考虑，但更重要的是中石油有意退出一些天然气业务领域，顺应政府放开市场要求，表明中石油改革和让利于民的决心。”上述昆仑能源人士说。 　　2015年9月，在正式公布的《关于深化国有企业改革的指导意见》中明确指出，对自然垄断行业，要根据不同行业特点实行网运分开、放开竞争性业务、促进公共资源配置市场化。新一轮油气改革核心就是上游放开和管网分离。 　　对此，业内预计，中石油后续还将展开一系列管道板块重组和权益出让，此次资产转让预计是整个计划的一部分，管网独立是进入深水区改革的重要一步。“中游管网独立应是油气体制改革的突破点，第三方公平准入需要管道独立的配合，所以还是要全产业链协同推进改革。同时要吸引多家公司介入，才能展开有序竞争。”孙阳建议，应向发达国家学习，管网公司不得从事天然气销售业务。 　　而面对国际油价大幅下跌和国内油气市场需求低迷带来的冲击，许多石油公司正面临着业绩大幅下滑的挑战。正因如此，通过开源节流降本增效、主动适应“低油价”新常态，成为石油公司的必然选择。 （来源：中国经营报 2016-01-09 06:01）	看来下周要大涨了。点赞的手里的票都涨停。不点的都涨2个点 环境保护措施决心不及预期，天然气调价应该和国际市场同步！培育经济环保天然气庞大消费潜力，毕竟收入明升暗降，低收入人群还很大！ 现在是熊市还会跌快 重大利好 下星期 两桶油狂飙 公司业绩、分红每年高股息率，决定其价值！ 否则，都是扯淡。首推---大秦铁路（601006），目前股价，对应年股息率为6%、高出一年定存利率的3倍。 每天狂飙1分钱 
01-09	47194	76	多家上市公司：减持新规有助引导股东有序减持股份	　　证监会日前发布《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》，规范大股东、董监高的股份减持行为。沪市多家上市公司8日认为，相关规定有助于引导股东有序减持股份，促进市场健康发展。　　江西铜业及其大股东表示，《减持规定》和《指引》的出台，对规范上市公司控股股东和持股5%以上股东及董事、监事、高级管理人员的减持股份行为，促进证券市场长期稳定健康发展具有十分重大的作用和意义。公司坚决支持并将严格遵照执行。　　茅台(600519)股份及公司控股股东中国贵州茅台(600519)酒厂(集团)有限责任公司认为，证监会《减持规定》及上交所配套《指引》的出台，有利于规范上市公司控股股东和董监高减持股份行为，有利于引导大股东依法、透明、有序减持，有利于稳定市场预期，符合市场长期健康发展的需要。　　中国石油认为，《减持规定》和《指引》符合中央关于“积极培育公开透明、健康发展的资本市场”的有关精神，有利于保护中小股东权益，稳定市场信心。中国石油与控股股东及董监高将严格执行《减持规定》和《指引》，并将采取各种方式进一步加强与投资者的联系沟通，维护市场稳定，提升公司价值。　　中国重工(601989)以及控股股东中国船舶(600150)重工集团公司认为，相关规定将减持潮从时间上进行分散，有效缓解了集中抛售压力，减少了短期内股票供给，能够有效引导二级市场的供需平衡；同时交易所对大股东减持预披露行为的规范，对相关信息披露要求进行细化，也能够给予市场明确预期，减少了恐慌情绪，对引导、重塑投资者信心产生了积极的正面作用。　　【延伸阅读】　　新规下首份减持预告出炉 众和股份公告称股东或减持　　众和股份1月8日晚间公告，未来三个月内，公司控股股东、实际控制人许金和、许建成所持公司股份可能被司法强制执行，预计强制执行股份合计不超过公司总股本的1%。　　目前，许建成持有公司股份91,369,932股，占公司总股本14.38%；许金和持有公司股份82,403,092股，占公司总股本的12.97%，两人合计持有公司27.35%股权。如果本次强制执行实施，许金和、许建成持有公司股份比例仍超过26%，仍为公司控股股东、实际控制人。　　【福建众和股份有限公司大股东减持股份预披露公告】　　本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。　　特别提示： 　　本公告为公司股东许金和、许建成根据中国证监会《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》作出的预披露信息。　　许金和持有本公司股份82,403,092股，占公司总股本的12.97%。许建成持有本公司股份91,369,932股， 占本公司总股本比例14.38%。在未来三个月内，许金和、许建成所持公司股份可能被司法强制执行，预计强制执行股份合计不超过公司总股本的1%。　　一、股东的基本情况　　(一)股东的名称：许金和、许建成　　(二) 股东持股情况：许金和持有本公司股份82,403,092股，占公司总股本的12.97%。 许建成先生持有本公司股份91,369,932股，占公司总股本的14.38%。　　二、本次减持计划的主要内容　　(一) 拟减持相关情况　　在未来三个月内，许金和、许建成所持公司股份可能被司法强制执行，预计强制执行股份合计不超过公司总股本的1%。　　(二) 相关说明　　1、 目前大股东未收到相关执行文书。　　2、 目前，许建成先生持有公司股份91,369,932股，占公司总股本14.38%；许金和持有本公司股份82,403,092股， 占公司总股本的12.97%， 两人合计持有公司27.35%股权。 如果本次强制执行实施，许金和、许建成持有公司股份比例仍超过26%，仍为公司控股股东、实际控制人。　　三、相关风险提示　　本公告为大股东根据中国证监会《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》作出的预披露信息。目前，大股东正在寻找资产管理公司通过转质押承接其个人债务，以保障对公司的控股权。如果该安排能够顺利实施，本次强制执行可能撤消。　　特此公告。　　福建众和股份有限公司　　董事会　　2016年1月9日　　相关报道>>> 　　减持新规详解：1月基本无抛压　　多家央企集团火速表态不减持(附名单)　　证监会出台大股东减持新规 3个月内减持不能超1%　　证监会发布减持新规1500亿减持堰塞湖开始疏流维稳（来源：中国证券报 2016-01-09 01:23）	折腾来折腾去终究是要减持的，费那脑筋干妈，随意减持就算了，坚持玩就消停了 看着吧公布一家减持跌停一家，让市场越来越恐慌，身怕自己踩到地雷。 散户也有序减持吧 找个马甲，大宗交易二级市场抛售 温水煮青蛙 大便 排队慢慢来，别抢 股票发行制度错所以步步错。 卖出 卖出 卖出 看空 看空 看空 减持给谁? 融资的目的不是为了搞活经济吗？大量的减持就是肥了少数人亏了广大散户，在上市公司没有为全体股东创造大于套现额的利益之前，是谁赋予他们从股市里套走大量现金的权利？股市到底是为了搞活经济还是为了让少数人套现？ 说得好像不用减持了一样 表面功夫，想减持，大宗交易一下搞定。 大股东都要减持的股票 那上市是不是就为了圈钱走人呀 大股东都不看好的公司怎么能上市呀 骗吧 减持只要有序进行，并不可怕。政府一定要监控减持资金的去向，这才是关键！股民反感的是减持资金不用于企业发展而用于个人挥霍消费。 管理者是不是理解错误？一、要不是估值过高了大小非会出售自己公司的股票？二、一个赚钱的公司，并长期看好的公司，大小非会出售？一个健康的公司大股东更注重他的股权,并十分关心市场投资者对自己公司的信心。 祝大家投资顺利！ 鼓励上市圈钱，鼓励减持 必须尽快股指跌幅超过5%，就只接受买单至收盘，开征股指期货的印花税，1天不超过3次T十O，才能降低杠杆及高频风险，防止恶意做空及暴跌，限制其乱影响股市。（只有分红超过募资才能减持限售股，有效促进大股东长期良好经营，社保金一级市场低价配售新股，肯定稳赚不赔利国利民） 黑龙江一个小企业，就有几十人违反国家规定，造假提前几年退休，冒领国家养老金十多年了，养老金跑冒滴漏现象该严查严堵了，否则养老金能养得起吗？ 严禁原屎股到二级市场套现。滚 都不想好好做企业到二级市场套现。 咳，我本来不想减持的，现在不减都不行了，不能输在起跑线上呀！ 他们自己都不看好自己公司．何况股民．股民现在只有等． 股市跌破1千点大股东都有减持动力。 应该明确规定：市盈率高于50不得减持！这才是保护投资者的利益！你想减持，就得让企业保持良好的赢利状态！ 中石油没资格说话 要做到认购新股有风险，发行三年业绩不倒退才准上市 排好队 不许乱 还发展个屁 
01-08	11809	0	中国石油等蓝筹公司响应减持新规	没有内容	
01-08	13102	9	又有多家沪市公司表态支持证监会“减持规定”	　　今日，沪市又有多家上市公司就证监会日前发布的“减持规定”进行了表态，认为相关规定有助于引导股东有序减持股份，促进市场健康发展。　　一、东方电气　　东方电气及大股东认为《减持规定》起到了规范减持、有序疏导、公开透明、稳定市场的作用。《减持规定》以信息披露为核心，体现了以投资者需求为导向的信息披露理念，保护了投资者的利益；同时发挥了市场调节作用，防范大股东和董监高集中、大规模减持冲击市场，有利于引导股东依法、透明、有序减持股份，稳定了市场预期。《减持规定》以及上交所制定的相关指引，表现了监管层一种负责任的态度，通过完善配套机制，一定程度地化解了资本市场的恐慌情绪，为稳定资本市场起到了关键作用。公司及大股东将严格执行新规，强化信息披露，做好投资者保护工作，为稳定资本市场做出贡献。　　二、江西铜业　　江西铜业及其大股东认为，针对当前市场情况，证监会为实现监管政策有效衔接，充分发挥市场的自我调节作用，审时度势，适时制定出台了《若干规定》，上交所也积极响应，制定了相关指引，上述规定及指引的出台对规范上市公司控股股东和持股5%以上股东及董事、监事、高级管理人员的减持股份行为，促进证券市场长期稳定健康发展具有十分重大的作用和意义。公司坚决支持并将严格遵照执行。　　另外，为支持证监会及上交所维护证券市场稳定，持有我公司5%以上股份的大股东——江西铜业集团公司，以及我公司的董事、监事、高级管理人员近期没有减持公司股份行为和计划。　　三、康美药业　　康美药业股份有限公司大股东和董监高一致表示，将认真贯彻执行减持法规，并认为新规将有助于促进资本市场长期健康稳定发展，维护中小股东利益。基于对国内经济未来持续稳定发展的信心以及看好国内资本市场长期投资的价值，公司控股股东、实际控制人及董监高此前已经做出不减持股份的承诺，以实际行动为中小股东利益和资本市场稳健发展保驾护航。本公司控股股东、董监高成员自公司上市以来，一直坚持产业发展，积极响应证监会维护资本市场稳定发展相关规定，多次践行不减持承诺，并增持公司股票。　　公司认为，减持新规的出台是对国内经济和资本市场发展的信心支撑。随着国内经济发展的企稳，资本市场也将迎来新的投资机会，产业经济发展将进入良性循环。　　四、茅台股份　　贵州茅台酒股份有限公司及公司控股股东中国贵州茅台酒厂(集团)有限责任公司认为，证监会《减持规定》及上交所配套指引的出台，有利于规范上市公司控股股东和董监高减持股份行为，有利于引导大股东依法、透明、有序减持，有利于稳定市场预期，符合市场长期健康发展的需要。　　同时，公司表示将一如既往地诚信经营、规范运作，抓住改革创新的历史机遇，增强公司价值投资吸引力和投资者信心，努力提高公司盈利水平，以更好的业绩回报广大股东，以实际行动维护资本市场稳定，为实现中国资本市场长期健康发展做出更大贡献。　　五、中国石油　　中国石油认为，《减持规定》和《指引》符合中央关于“积极培育公开透明、健康发展的资本市场”的有关精神，有利于保护中小股东权益，稳定市场信心。中国石油与控股股东及董监高将严格执行《减持规定》和《指引》，并将采取各种方式进一步加强与投资者的联系沟通，维护市场稳定，提升公司价值。　　六、中国重工　　中国重工以及控股股东中国船舶重工集团公司认为，证监会和上交所相关不减持的新规采用了“疏堵结合”的思路，既考虑了当前二级市场行情，又充分尊重了大股东转让股份的权利，有利于引导大股东依法、透明、有序进行持股管理，稳定市场各方投资情绪，也有利于实现市场自我调节作用和监管的有效衔接统一。　　将减持潮从时间上进行分散，有效缓解了集中抛售压力，减少了短期内股票供给，能够有效引导二级市场的供需平衡；同时交易所对大股东减持预披露行为的规范，对相关信息披露要求进行细化，也能够给予市场明确预期，减少了恐慌情绪，对引导、重塑投资者信心产生了积极的正面作用。　　中国重工以及控股股东对中国资本市场充满信心，对中国重工的长期投资价值充满信心。公司也将努力做好公司经营，努力做好市值管理、投资者关系管理工作，努力维护公司股价稳定，维护投资者信心。　　七、恒力油缸　　公司认为，《减持规定》的出台，一方面有利于避免18号文到期后集中减持高峰的出现；另一方面，又区分减持股份来源，重点就通过“集中竞价交易”这一特定途径减持股份作出要求；同时，规定设立了减持的预披露制度，体现了监管部门“以信息披露为中心”的监管理念。　　同时，公司认为，该新规以及交易所相关配套细则在近期股市巨幅波动的背景下出台得非常及时、必要。这有利于引导股东依法、透明、有序减持股份，稳定市场预期，有利于防范证券市场的系统性风险，有利于中国证券市场的长期稳定健康发展，当前资本市场的发展尚未健全，通过监管部门适时积极有效的引导是维持健康发展的必要手段。　　此外，公司表示将持续关注资本市场变化，并将一如既往努力经营、规范运作，积极提升公司治理和管理水平，提高信息披露质量，切实保护投资者合法权益，特别是中小股东的合法权益。　　公司控股股东常州恒屹实业投资有限公司此前已经公开做出近期不减持股份的承诺，现将继续严格履行承诺，以实际行动切实强化对上市公司的责任，为实现资本市场长期稳定健康发展，尽到应尽之力。　　八、永辉超市　　永辉超市认为，随着减持禁令到期在即，《减持规定》的出台无疑有利于稳定市场，化解市场紧张情绪。此次规定遵循了以信息披露为中心的理念，防范了大股东、董监高集中、大规模减持股份的行为并同时保障了其转让股份的权利。提前15个交易日预披露减持给股民提供了充分的应对时间，一定程度上解决了信息不对称的问题。长期来看，新规定将有利于证券市场的规范、透明和稳定发展。　　作为有社会责任的公众公司，二级市场的股价稳定牵系公司品牌、形象，更是其信用背书和体现。对于市值达到一定规模和体量的上市公司，市值管理更突显其重要性。　　此次证监会的减持新规就目的性而言与上市公司的市值管理有一致性。规范减持意在筑“堤”束“水”，预防的是二级市场因不当减持引发恐慌倾泻从而危及公司股东特别是中小股东的利益；其限制的并非减持行为本身而是二级市场的肆意减持；其旨在遵循价值基础维护二级市场的“河道”顺“水”长流。　　在政策上新规对减持时间和比例进行了较为严格的限制，更通过预披露制度杜绝此前市场频频质疑的大股东可能利用内幕信息等信息不对称优势随意减持，甚至通过高送转、业绩盈利等方式配合减持等违规情形。　　九、用友网络　　用友网络科技股份有限公司和控股股东北京用友科技有限公司认为，《减持规定》的出台，能进一步规范上市公司大股东及董监高的减持行为，引导上市公司大股东及董监高合法、合理、有序减持股份，并通过以信息披露为核心的“疏堵结合”思路，引导投资者作出合理判断与理性分析，有利于形成稳定的市场预期，提振市场信心，保护中小股东的利益，促进证券市场长期稳定健康发展。公司及大股东将全力支持并将严格遵守该规定。此外，公司控股股东北京用友科技有限公司在12月29日已经完成此前的增持计划，并已经做出自增持计划实施完毕之日起六个月内不减持股份的承诺。今后公司与大股东将继续严格遵守法律法规，切实履行承诺，为实现中国资本市场长期稳定健康发展贡献力量。　　十、中国联通　　公司及控股股东一致认为，此次《减持规定》在去年证监会18号文到期前及时发布，符合市场普遍要求与预期，及时明确了上市公司大股东、董监高减持股份的相关要求，避免了不必要的市场猜测与波动，有利于市场平稳发展。与此同时，上述政策的颁布一方面对股东、董监高的减持行为进行了必要的规范，另一方面也发挥了引导上市公司大股东、董监高合理合法、有序透明开展股份减持工作的作用，在现阶段市场环境下发挥了积极的作用。公司一贯坚决支持中国证监会及上交所为维护市场公平、公正、公开的原则，保持市场稳定及健康发展秩序所采取的各项举措，也将继续秉承诚实守信原则，确保信息披露合法合规，推进公司长期健康发展。　　相关报道>>> 　　减持新规详解：1月基本无抛压　　多家央企集团火速表态不减持(附名单)　　证监会出台大股东减持新规 3个月内减持不能超1%　　证监会发布减持新规1500亿减持堰塞湖开始疏流维稳（来源：中证网 2016-01-08 21:41）	我想减持。不，正确的说是想逃离，但不能，一百多万本金，2拾多年的血与汉所乘无几！ 还剩多少？ 持有的哪一只股票 单纯地就事论事：说好的事情，如今又不允许坚持了，就是出尔反尔，言而无信！！其次，明白人都知道，只要随便地“过桥”一下，所有的减持就可以顺利地实现(一般的散户是不明白过桥减持的意思罢了）！！ 东方电气牛皮吹得震天响，可是股价 呵呵呵。 现在是熊市还会跌快跑 我第一天买的中国石油46.88元，以后发工资就加仓，现在成本23.50元，这八年抗战什么时候胜利啊！ 每次大盘暴跌都会先拉三桶油！提前布局！ 开启企业信息管理互联网化潮 
01-08	7271	2	中石油西藏供应网络实现74个县全覆盖	　　2015年，西藏“十二五”计划收官，8日，记者从中石油西藏销售公司获悉，五年来，面对竞争激烈的市场环境，该公司实现了量效齐步增长。截至目前，已经实现全区各县油品供应的全覆盖，为西藏经济发展将提供坚强支持。　　中石油西藏销售分公司总经理刘华治介绍，过去的五年中，完成投资8.4亿元，实现了铁路接卸油库投产运营，并新开发26座加油站，合资合作及改扩建30多座，全区县乡共建设78座加油站，供油范围已经实现全区74个县全覆盖。　　林芝墨脱县，藏语意为“隐藏着的莲花”，随着墨脱公路的开通，这朵神秘的花朵以其别样风姿展示在世人面前。有路就有车，有车就得加油。2013年7月28日，在公路开通前3个月，墨脱县货运司机多吉通过网络给中国石油写信，讲述自己有车却加油难的尴尬，热切期盼中国石油能给当地修建一座加油站。　　刘华治介绍，当公司了解情况后，曾派人多次到墨脱县调研建站事宜。2014年1月8日，莲花加油站开工建设。中国石油仅用短短9个月时间建成了高水平、高质量、高等级的标准加油站。　　2015年，中石油西藏销售公司成品油销售总量突破80万吨，“十二五”年均增长为10.8%。在物流保障体系方面，刘华治表示，该公司加强与中国石油西北销售公司、青藏兵站部、青藏铁路公司等单位协调联系，明晰以铁路为主、管输和公路为辅的进藏资源运输模式。　　今年是“十三五”的开局之年，刘华治表示，截至“十三五”末，争取公司成品油销量超过百万吨，新开发和投运加油站40多座。同时，日喀则、林芝铁路油库力争开工建设，使西藏油库总数达到10座。(完) （来源：中国新闻网 2016-01-08 13:33）	现在是熊市还会跌快跑 胜利 大笑 还有一种可能是私募基金面临清盘减持！“产品逼近清盘线，只能大幅降低仓位，确保不要击穿清盘线。”一家近40亿元资产管理规模的私募基金本周五将小票几乎斩尽。 
01-08	3564	1	中国石油(601857)融资融券信息(01-07)	中国石油(601857)2016-01-07融资融券信息显示，中国石油融资余额2,030,478,579元，融券余额5,125,518元，融资买入额23,092,834元，融资偿还额37,626,955元，融资净买额-14,534,121元，融券余量654,600股，融券卖出量0股，融券偿还量69,700股，融资融券余额2,035,604,097元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-01-07601857中国石油2,030,478,5795,125,51823,092,83437,626,955-14,534,121654,600069,7002,035,604,097沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-01-08 07:38）	抢进，买进中字头股票，即将拉升！ 
01-07	30553	31	提质增效稳健发展 中国石油集团表示不减持控股上市公司股票	　　1月7日晚间，记者从中国石油新闻办公室新闻处获悉，中国石油集团本着为投资者负责的态度，在股市异常波动期间，不会减持相关控股上市公司股票。 　　过去一年，面对国际油价一路下行的严峻挑战，中国石油集团深入实施开源节流、降本增效活动，采取控投资、降成本、轻资产、治亏损等一系列举措，充分调动各方面积极性，促进了增产增销增效，取得了好于预期的业绩。 　　新的一年，中国石油集团将全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，围绕建设世界一流综合性国际能源公司的目标，坚持稳健发展方针，主动适应经济发展新常态，大力推进资源、市场、国际化和创新战略，做到稳中求进、稳中有为。 　　同时，中国石油集团将进一步采取多种方式和投资者保持密切沟通，努力维护市场稳定。（来源：新华网 2016-01-07 23:24）	那是肯定的，这个你不用公告，我们都相信！ 真敢说：对投资者负责 明天必将千股涨停！世界各国股市也将大幅上涨。中国可以影响全世界，中国可以改变全世界，中国牛！为中国骄傲吧！ 从48到现在，你还有脸说这个？ 中国石油就是个笑话 反正油价只涨不跌，减持干嘛 反正油价又不会跌 中石油就是绞肉机，还敢说！脸皮真正厚 中国石油控股了哪些公司？ 抄底 不屑 不屑 不屑 你这块臭肉就别跟着凑热闹了！ 看看你的股票，跌到什么地方了 两桶油就是最大的空头 想给你狗杂中一耳屎 不减持我希望加上一个期限---一万年！！ 你能保证机构还有基金不减持吗 呵呵 SB..在这价位减持 无良公司 原油大跌，油价强撑。 看来股市一平稳就立马要减持了 都跌成翔了当然不会坚持 16元的发行价，当时价值真有这么高吗 您 敢减持？这么低价，如到将来清算，谁来负责贱卖国有资产 你怎么对得起买你的股民。 哭 想减持，减持意味着死亡 装B，我倒是希望你此时此刻多多减持。 现在这个价你减持就真成大SB了。 强烈要求中石油在目前价格减持！ 
01-07	20348	12	中石油与一汽联手探索互联网汽车及新能源汽车合作	　　1月7日，中石油集团与中国第一汽车集团公司在北京签署战略合作协议，双方宣布共同探索在互联网汽车及新能源汽车领域的合作，通过双方的产研优势，加强新能源汽车研发制造和应用推广。此举表明，传统能源企业与汽车企业强强联合，将对国家节能减排政策落地和新能源汽车加速推广带来积极深远的意义。　　双方一致认为，加大互联网汽车应用、节能减排和车用新能源推广是国有骨干企业社会责任的具体体现，为此，中石油集团将与一汽集团开展互联网汽车及新能源汽车领域的合作，包括充电业务在加油站的试点和推广。中石油集团将在重点城区及高速公路新建或增设电动车充电站及天然气加气站，在产业链上支持一汽集团新能源汽车研发制造和应用推广。　　为贯彻五中全会提出的“绿色发展”理念，落实国家大气污染防治行动计划，有效治理环境，中石油致力于油品升级行动，从今年1月起，已经在东部地区11个省市供应国Ⅴ油品。　　达成战略合作伙伴关系后，双方将建立联合实验室，加大润滑油后续产品研发力度，探讨成立符合中国国情和发动机要求的内燃机油品规格。根据一汽集团全系列车型，针对性开发长寿命润滑油产品，推动技术进步，提升中国自主品牌汽车和润滑油在国际上的产品竞争力。　　记者了解到，中石油集团在全国拥有20000余座加油站，成品油销售业务覆盖全国31个省(自治区、直辖市).　　双方达成战略合作伙伴后，中石油将依托加油站“人车生活”驿站的定位功能，为一汽旗下车辆量身定制专属汽车后市场服务产品，充分发挥自身的网络优势。双方建立长期、紧密、全面的战略合作伙伴关系，既是双方实施高位对接，加快落实合作共识，抢占新一轮发展机遇期的重要举措，也是构建新型产业链，推动自主品牌更好、更快发展的具体体现。（来源：中国证券网 2016-01-07 15:17）	搞钱 中石油准备改行作电池了？ 中石油开始转型了，开始造车了，我看还不如包包子卖 不务正业。提高油品质量才是正事。 包括充电业务在加油站的试点和推广。是不是充电桩概念，这有意义。 不屑 不屑 改名中国电池 抄底 牵强 300066三川股份高送转两市最低价股，公司同华为合作，10送8转7股，又派现金，按现价除权后不到10元，公司刚发公布同华为合作，重大利好，加上已调正8天，明天一开盘直接封涨停板，而要连续几天封涨停板才合理，业绩优良 ，000838财信10送25股现价才49元多，明天两只都开始封涨停板，今年一月炒高送转题才，这两只是目前所有高送，转最好的，今年第一只公布业绩，下周一连续封涨停板 ，002505也是高送10股送9股，现股价才8元多，15元以才正常，现两市这3只股票最值得投资， 忽悠、接着忽悠 中国油电 大涨 
01-07	238535	386	中国有一个市场比A股更惨：人民币暴跌 又无熔断保护	　　*景顺预计H股相对A股贴水会因人民币下跌而进一步扩大　　*人民币每下跌0.1元摩根士丹利就会把H股指数预期下调2%　　全球基金远离2015年亚洲表现最差股市眼下又多了一个理由，那就是人民币的持续下跌。　　跟踪中资企业在港上市股票走势的指数去年全年下跌19%，本周随着中国经济增速放缓忧虑驱动人民币跌至五年低点，该指数又再跌5.4%。　　2015年亚洲表现最差股市非恒生股市(H股)莫属。A股让人心惊肉跳，但港股让人泪流成河。　　港股(H股)以港元计价，而港元又与美元紧密挂钩。眼下，人民币每较其预期下跌0.1元，摩根士丹利就会将其恒生中国企业指数2016年底预期下调大约2%。　　随着经济增速放缓使企业收益前景蒙上阴影，人民币的下跌使得中国股票需求日渐萎靡的势头进一步加剧。景顺表示，汇率的不确定性将使H股相对A股的折扣在当前29%的基础上进一步扩大。相比之下，中国内地投资者则可忽略人民币的大幅波动，安享政府的护市措施。　　“价差可能会扩大，因而使H股折扣更深，因为你得把货币贬值的因素考虑进去，”景顺驻香港日本以外亚洲区首席投资官Paul Chan说。“每股收益按港元计算会比较低，而我买股票时花的是港元。” 景顺在全球范围内管理着7,910亿美元的资金。A股溢价随人民币走软而扩大　　瑞穗证券表示，日元下挫助推日本东京证交所指数大幅攀升是因为安倍晋三的刺激措施在推低日元的同时提振了日本出口商的收益，而中国企业重点关注的却是国内市场。根据H股指数成份股公司的信息披露，其93%的销售收入来自国内，而国内制造业和通胀的增长正在日益放缓。　　分析师们预计，以大型金融和能源公司为主的H股指数成份股企业未来12个月的收益将下滑0.8%。中国石油、中国神华、中海油服和中国建材2015年股票跌幅都在40%以上。　　“如果人们既担心汇率走低又担心收益下降，那将对股价构成双重打击，”Mirabaud Asia Ltd。驻香港交易主管Andrew Clarke说。　　瑞穗证券表示，日元下挫助推日本东京证交所指数大幅攀升是因为安倍晋三的刺激措施在推低日元的同时提振了日本出口商的收益，而中国企业重点关注的却是国内市场。根据H股指数成份股公司的信息披露，其93%的销售收入来自国内，而国内制造业和通胀的增长正在日益放缓。　　分析师们预计，以大型金融和能源公司为主的H股指数成份股企业未来12个月的收益将下滑0.8%。中国石油、中国神华、中海油服和中国建材2015年股票跌幅都在40%以上。　　“如果人们既担心汇率走低又担心收益下降，那将对股价构成双重打击，”Mirabaud Asia Ltd。驻香港交易主管Andrew Clarke说。　　瑞穗证券表示，日元下挫助推日本东京证交所指数大幅攀升是因为安倍晋三的刺激措施在推低日元的同时提振了日本出口商的收益，而中国企业重点关注的却是国内市场。根据H股指数成份股公司的信息披露，其93%的销售收入来自国内，而国内制造业和通胀的增长正在日益放缓。　　分析师们预计，以大型金融和能源公司为主的H股指数成份股企业未来12个月的收益将下滑0.8%。中国石油、中国神华、中海油服和中国建材2015年股票跌幅都在40%以上。　　“如果人们既担心汇率走低又担心收益下降，那将对股价构成双重打击，”Mirabaud Asia Ltd。驻香港交易主管Andrew Clarke说。　　乐观者会说，在新兴市场货币中，人民币的稳定性毕竟还相对较好。巴西雷亚尔兑美元汇率去年下跌了33%，马来西亚令吉下跌了19%。　　港股估值创新低>>>　　熔断机制将卖压移至港股 H股估值达13年最低　　A股熔断拖累港股>>>　　A股现连锁反应港股沽空升温 市调机制预计三季度推出（来源：凤凰网 2016-01-07 12:49）	滚 是谁提出熔断机制的 其用意何在 里应外合 做空股市 是谁提出熔断机制的 其用意何在 里应外合 做空股市 可千万别要熔断啊！害人啊！ 又被老外给玩了 股市像菲律宾鬼子 廾你马,人民币不跌工人就失业,a股有熔断就是助长做空投机 这是要乱的节奏啊！ 可是这个人民币是可以做空做多，还可以T0的所以 跌了涨了 只要方向正确都赚钱。A股呢 跌了就亏。 该 狗B,滚 好像有熔断很好似的，简直垃圾 不赞 屁个熔断 人民币暴跌 要美国给个熔断保护 可怜，怎么死的都不知道 熔断能保护做空的！ 熔断....害人不浅 有你吗的比保护 又成做空利器 y7xl 没有熔断可以排队跑还有一线生机 有了熔断是把门关上你跑不掉等死 人民币跌是好事啊，我最近的出口订单增加了不少，请继续！ 股票已经上了套了。。。。中了计。怕是内贼里应外合。。 熔断机制是愚蠢之举 活该 谁之过，谁造成的一地鸡毛？ 股市也需科学发展观，IPO扩容搞大跃进反而是大倒退！ 如果有熔断就更惨！！！！！！！ 无耻 强烈要求关闭股指期货 
01-07	4266	2	中国石油(601857)融资融券信息(01-06)	中国石油(601857)2016-01-06融资融券信息显示，中国石油融资余额2,045,012,700元，融券余额6,018,933元，融资买入额116,110,276元，融资偿还额70,997,085元，融资净买额45,113,191元，融券余量724,300股，融券卖出量197,500股，融券偿还量0股，融资融券余额2,051,031,633元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-01-06601857中国石油2,045,012,7006,018,933116,110,27670,997,08545,113,191724,300197,50002,051,031,633沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-01-07 07:34）	强烈建议，容断后以日均价计算收盘价！ 容断日收盘价以日均价计算，可以有效防止恶意做空打压！ 
01-06	5978	0	吉林石化负重前行	　　2015年12月的最后一周，东北的气温已经降到零度以下。吉林石化合成树脂厂ABS生产车间里热气腾腾，白色的颗粒物从轰鸣的机器中源源不断流出，远看以为是米粒，走近摸一下，它们很硬，还带着暖暖的温度。 　　吉林石化有若干个生产车间，并不都是这样的场景，一些盈利能力差的装置被停工，类似ABS、高密度聚乙烯、乙丙橡胶等能够为企业创造效益的车间加足马力生产。 　　自2008年金融危机以来，基础化工原料价格持续低迷，吉林石化再度陷入巨额亏损泥潭。而今，宏观经济形势并没有出现根本性好转，吉林石化从内部挖潜，外部找市场，寻找增长点，逐步走出困境。吉林石化党委书记邱克说，吉林石化将在2017年争取盈利，比国资委要求的时间提前一年。 　　在当前经济持续低迷，企业普遍面临经营压力时，吉林石化的逆势上行，对诸多有着类似经历的国有企业，特别是东北地区的国有企业，具有示范意义。 　　唤醒沉睡的资源 　　寒风经过的东北，萧瑟又落寞，历史包袱沉重的国有企业首当其冲。 　　2008年，吉林石化戴上了亏损的帽子，一直到现在，吉林石化都在努力地扭亏为盈。 　　新中国化学工业的长子，运行60年的吉林石化正遭遇寒冬。虽然各项生产指标正常，甚至处于国内领先水平，但由于市场饱和，大型装置“先天不足”，炼油与化工结构不合理，企业办社会负担深重，陷入亏损境地，到2012年，企业亏损额达到69亿元。 　　位于吉林石化东西两头的吉林石化乙烯厂和合成树脂厂，如今成了炙手可热的香饽饽，原料尽量向这些企业倾斜，别的厂吃不饱，这些地方却能够吃得好。 　　每个装置能够用到多少原料，生产多少产品，它的源头在吉林石化的计划处。吉林石化最高峰时曾有上千种产品，被称为化学工业的百科全书。现在经过优化后缩减为115种，产品数量依然在国内的炼化企业中首屈一指。为了充分发挥资源优势，让115种产品发挥出最大效益，吉林石化计划处每周都要作一次详细的产品成本、价格分析，开满开足高效装置，限产低效装置。 　　近几年，受到经济下行、下游需求不旺、上游产能过剩等因素影响，基础化工原料价格低迷，将资源向效益好的装置倾斜，向最佳的加工路线配置。 　　2015年吉林石化按效益测算情况，关停了亏损严重的丙烯酸和AES装置，阶段性停产低效环氧乙烷装置，控制高价位原料采购，实施苯酚、丁醇、丁苯橡胶低负荷运行。 　　吉林石化总经理孙树祯说，“我们要靠自己的努力，把亏损的帽子摘掉。” 　　2015年，吉林石化乙烯厂凭借生产的聚乙烯大口径管材料，成为吉林石化效益最好的企业，2015年1月到11月，乙烯厂累计完成模拟利润16亿元，在公司主要化工产品中单位利润排名第一位，产品覆盖全国大部分地区。 　　变化的市场，改变了吉林石化，一些沉睡的资源被市场唤醒。 　　“坚持安全平稳运行、抓好生产安全优化就是最大效益。”邱克告诉中国经济时报调研组，在公司、工厂管理层面，编制出了主要物料供产销存平衡方案，通过提高生产管理精细化水平，进一步保证装置生产的均衡稳定。 　　与此同时，靠管理挖潜能也是减亏的重要措施，2014年吉化炼化主业减亏增效11.9亿元，其中装置节能、产品结构调整、加强费用管控、争取政策支持等四项就达9亿元。 　　紧跟市场的活力 　　一根根白色的塑料管道，比水泥和钢材的管道更加耐腐蚀，吉林石化乙烯厂生产的管材料，就是用来生产塑料管道，现在是市场上热销的产品。 　　乙烯厂厂长石俊学说，乙烯厂最早生产管材料时，问题很多，经常收到投诉，一个月亏损6500万元，为了抓产品质量，组织专业技术人员跑市场、做调研，主动找用户，全力满足用户的需求，现在产品质量越来越好，市场空间也越来越大。 　　合成树脂厂与乙烯厂类似，现在合成树脂厂生产的ABS是吉林石化效益较好的产品之一，被广泛应用在各种白色家电的外壳上，但在几年前，由于产品存在0.1毫米的黑点，被剔出采购商名录。 　　合成树脂厂副厂长白延军说，为了找回客户，厂里的科研人员走出去，寻找市场，点对点地解决客户的问题，调整各项生产指标，最终得到客户认可，成为格力、美的、海尔等多个知名家电品牌集中采购的产品。经过几年的调整，以ABS和聚乙烯为代表的产品，成为吉林石化利润增长的关键点，合成树脂厂和乙烯厂成了吉林石化紧跟市场的典型，率先盈利。 　　吉林石化将与市场直接对话视为一种机遇，市场导向帮助吉林石化找到了一条扭亏之路。 　　重新占领市场的ABS，通过产品创新，贴合客户需求，形成专供专销市场，订单式生产新模式。通过对接客户需求，不断提高产品质量，扩大市场占有率，目前吉林石化生产的ABS，已经成为热销产品。 　　ABS和乙烯管材都是中国石油集团公司的统销产品，目前吉林石化84%的收入来自统销产品，若在以往，产品生产出来后，就会交给相关的销售公司，除非出现产品的质量问题，企业不会再跟进。但现在，由于市场竞争激烈，统销产品的销售困难重重。为了改变这一现状，吉林石化成立统销产品管理科，变被动销售为主动销售，优化产品的配置。 　　走出去的吉林石化尝到了市场的甜头。 　　2015年，吉化生产的ABS产品供不应求，占据国内高端白色家电市场，创效近5亿元，成为吉化最赚钱的产品之一；高密度聚乙烯，成为国内同类产品中综合性能最好的产品，国内市场占有率达到40%，将原来进口的一些同类产品，挤出了国内市场。 　　邱克说，以前企业只管生产，至于用户对产品是什么样的评价，企业并不看中，而今企业以市场为导向优化资源配置，根据市场调整生产方案，产量变化与市场变化同步，发挥装置的最大潜能。 　　中国经济时报调研组获悉，通过统筹优化，2015年吉林石化35种主要化工产品的边际利润总额达到31亿元。 　　中国石油吉林石化公司是国家“一五”期间兴建的以染料、化肥、电石“三大化”为标志的第一个大型化学工业基地。1954年开工建设，1957年建成投产，1998年上划中国石油天然气集团公司。 　　吉林石化是东北地区诸多国有企业的缩影之一，作为东北老工业基地，吉林省布局着若干个大型国有企业，多数企业存在的人员总量大、历史包袱沉重等问题，这让吉林石化的减亏之路压力重重。 　　产销研一体化的前景 　　2011年，陆书来和20多位研究院科研人员被整建制并入合成树脂厂，他作为总工程师，开始了带队伍跑市场的日子。 　　陆书来告诉中国经济时报调研组，这种与客户面对面的交流，实时解决客户的问题，不仅巩固了企业的市场份额，而且还为企业赢得了客户的认同。 　　在乙烯厂和合成树脂厂的扭亏为盈中，科研的作用不可小觑，通过将科研与产销结合，让科研能够与市场结合起来，进而为企业创造效益。现在两个在吉林石化排名靠前的工厂，合成树脂厂和乙烯厂不约而同地提出“做中国最好的ABS”和“做中国最好的管材料”目标。 　　吉林石化及时在公司内部推广乙烯厂和合成树脂厂的模式，将产销研一体化作为未来的发展策略。与此同时，随着一些装置的改造，以及内部管控体系的完善和员工积极性的提高，吉林石化的扭亏之路逐渐清晰。未来要按照高端差异化的经营战略，增加具有市场竞争力的新产品。 　　乙烯厂从现有的装置中找突破，开发新产品，寻求差异化，增强了公司产品的市场竞争力。两年共实施了6大类新产品开发，12个新牌号推向市场。其中JHMGC100S管材料经国际认证机构检测合格，通过了分级认证。 　　石俊学说，由于国内能够生产大口径聚乙烯管材专用料的厂家很少，主要原料依靠国外进口，能够先期开发并占领市场，对产品今后效益最大化具有重要意义。未来乙烯厂还要持续不断地通过强化科研，研发更多的新产品。 　　近年来，在亏损情况下吉化仍坚持加大科研投入，每年额度3000万元左右。 　　中国经济时报调研组获悉，吉林石化已建成亚洲最大的丙烯腈生产基地，全国最大的合成橡胶生产基地，同时进一步完善了国家碳纤维工程技术中心、中国石油合成橡胶试验基地的装备条件，保障了科研开发的源源不绝。 　　2015年8月，中国石油集团公司下放5项经营自主权和3项配套政策，吉林石化是其中仅有的两家炼化试点企业之一。2015年11月22日，吉林石化以检测中心、精细化学品厂以及部分服务单位作为试点，推行管理体制多元化改革，探索商业化运作、市场化运作的经营方式。 　　目前，吉林石化拥有原油加工能力1000万吨/年，乙烯生产能力85万吨/年、燃料乙醇生产能力60万吨/年，员工3.5万人，总资产280亿元，是一家大型炼化一体化企业。有生产装置74套，能够生产汽油、柴油、航空煤油、聚乙烯、ABS等115种主要石油化工产品。 　　2014年吉林石化同比减亏11.9亿元；2015年1至11月同比减亏18.8亿元，2015年3月份盈利4000万元，为52个月以来的首次盈利；4月份再次盈利1.5亿元，月份效益排名中国石油炼化板块第二，为五年来最好。（来源：中国经济时报 2016-01-06 22:16）	
01-06	3614	3	中国石油(601857)融资融券信息(01-05)	中国石油(601857)2016-01-05融资融券信息显示，中国石油融资余额1,999,899,509元，融券余额4,251,276元，融资买入额55,004,948元，融资偿还额73,778,130元，融资净买额-19,386,906元，融券余量526,800股，融券卖出量1,000股，融券偿还量61,600股，融资融券余额2,004,150,785元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-01-05601857中国石油1,999,899,5094,251,27655,004,94873,778,130-19,386,906526,8001,00061,6002,004,150,785沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-01-06 07:37）	抄底 现在大家都没有信心，不愿意买股，现在买估计可以 
01-05	10330	1	2015年度中国石油行业10大新闻发布	　　 1月5日，由中国石油企业协会组织行业内外专家评出的“2015年度中国石油行业10大新闻”正式对外发布，国际油价暴跌导致油企利润锐减等入选。 　　这10大新闻依次为： 　　国际油价暴跌导致油企利润锐减。受全球供应过剩、美元走强、欧佩克拒绝生产限量、伊朗重回石油市场等不利因素影响，国际油价破位下行。截至2015年底，美国西得克萨斯轻质原油(WTI)收盘价格报34.73美元/桶，布伦特油价报36.88美元/桶，创下7年多来的新低。国内汽油累计下调670元/吨，柴油下调715元/吨。油价下跌、市场萎缩、投资锐减重创了油气生产企业。 　　“十二五”我国油气勘查开发成果丰硕。有关数据显示，“十二五”前4年，我国石油累计新增探明储量50.1亿吨，年均12.5亿吨，与“十一五”前4年比增长7.9%；天然气累计新增探明储量3.24万亿立方米，年均8108亿立方米，与“十一五”前4年比增长30.8%。 　　我国能源价改进入加快推进新阶段。2015年10月，《中共中央、国务院关于推进价格机制改革的若干意见》发布。《意见》指出，将加快推进能源价格市场化，择机放开成品油价格和天然气销售价格。 　　三大国有石油企业同日换帅。2015年5月，三大国有石油企业同日宣布换帅。这次集体换帅是在国企改革逐步推进、高压反腐下人事震荡和低油价冲击业绩急降的背景下进行的，格外引人关注。 　　中国石油管道资产整合启动管网改革第一步。中国石油于2015年底发布公告称，公司将以全资子公司中油管道作为平台公司，整合旗下东部管道、管道联合及西北联合三家公司，总资产超过2813亿元。通过此次整合，中国石油能够进一步提升管理效率，节约运营成本，并为统筹规划实施未来管道建设夯实基础，有利于提升管道资产整体价值。 　　上海石油天然气交易中心投入试运行。上海石油天然气交易中心于2015年7月1日正式投入试运行。对提升中国在国际石油天然气市场中的地位，扩大天然气定价话语权，保障未来国家能源安全，具有重要意义。 　　中国石化销售公司完成“混改”交割。2015年3月6日，中国石化发布公告称，根据2014年9月12日签署的增资协议，25家投资者已向销售公司缴纳相应的增资价款。这是中国石化在2014年2月宣布率先启动油品销售业务引入社会和民营资本，实现混合所有制改革后取得的又一重大实质性进展，标志着油品销售业务重组引资工作完成，为公司下一步重组改革奠定了基础。 　　海洋石油勘探步入“超深水”时代。2015年4月5日，中国海油“海洋石油981”钻井平台顺利完成海外首口深水井钻井作业，完钻井深超过5030米，创我国深水半潜式钻井平台作业井深纪录。这是“海洋石油981”的海外首秀。 　　新环保法推动石油石化产业转型升级。2015年1月1日，新修订的《中华人民共和国环境保护法》正式实施。这部被称为“史上最严”的《环境保护法》在多方面取得创新和突破。新《环境保护法》的实施，对高耗能、高排放的石油石化行业来说，将形成更加严厉的倒逼机制，在降低能耗、提高能效、油品升级等方面下功夫。短期来看，严苛的法律实施必将带来行业的整顿和洗牌，但长期来看，对整个石油石化产业转型升级将起到积极的推动作用。 　　我国首次开展油气资源“三率”调查。由中国石油企业协会承担的国土资源部《油气资源 “三率”综合调查与评价》项目于2015年4月通过成果验收。这是我国首次开展油气资源“三率”调查与评价工作。油气资源“三率”调查与评价成果通过验收，标志着我国油气资源开发利用水平有了清晰的评价尺度和标准。（来源：中国经济时报 2016-01-05 21:53）	财力 
01-05	4140	3	中国石油(601857)融资融券信息(01-04)	中国石油(601857)2016-01-04融资融券信息显示，中国石油融资余额2,019,286,415元，融券余额4,775,562元，融资买入额39,121,304元，融资偿还额64,335,682元，融资净买额-25,214,378元，融券余量587,400股，融券卖出量49,300股，融券偿还量50,800股，融资融券余额2,024,061,977元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2016-01-04601857中国石油2,019,286,4154,775,56239,121,30464,335,682-25,214,378587,40049,30050,8002,024,061,977沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-01-05 07:37）	注册制3月1日正式推出，价值投资时代宣布到来，二八将转换，蓝筹股的春天到了，靠讲故事而没有业绩支撑的中小创股票将暴跌。。逢高卖出题材股，逢低建仓蓝筹股，实现真正意义的高抛低吸。。耐心持有蓝筹股，享受从低价股变成高价股的增值乐趣；搬个椅子坐下来，静静地旁观高价题材股从高价股变成低价股的惨烈场景。。炒股其实很简单：高估了卖，低估了买，不贪心，到了心里价位，立即变现。 抄底 中科院石墨烯超级电容获突破01-05 13:04 天天基金网　　近日，青岛储能院研发出的新型石墨烯基高能量度锂离子电容器技术在北京通过了由中国石油和化学工业联合会组织的专家鉴定和评价。鉴定委员会专家一致认为该项成果创新性强，建议尽快推进产业化进程。　　2015年初青岛储能院就已经利用该器件构建48V系统在电动车电源等方面进行了示范应用，最近青岛储能院正争取把此技术尽快用于轨道交通领域。 
01-03	4368	1	应重视能源与环境和谐共生中的政府之手	　　新的一年开始的时候，先来谈谈能源与雾霾天气的关系。　　2015年的最后一个月，2016年的第一个周末，北京的雾霾天去了又来，红色预警、车辆单双号限行、中小学校停课，雾霾天依然岿然不动，唯一有效的驱霾方式只有等风来。　　在等不来风的时候呢？ 　　2015年的最后一周，2016年全国能源工作会议召开，提出统筹优化增量与调整存量，努力构建清洁低碳、安全高效的能源供给体系。　　我们相信，这一供应体系一旦形成，能源行业以往粗放式的发展方式将得到根本改观，外界对能源行业的批判也会趋于理性。　　但构建一个体系并不容易，需要长期过程。以成品油升级为例，2016年1月1日，整个东部地区11个省市的全境，都要按照国家要求，使用更高标准的汽油，这意味着除了已经率先用上国Ⅴ标准汽柴油的北京、上海以及江苏、广东、海南等五个地区外，河北、辽宁、浙江、福建、山东等地也要用上更高标号的汽柴油。　　在此之前的2001年，我国出台国Ⅱ汽油标准。2014年起，我国已全面执行国Ⅳ汽油标准，2015年起，全面执行国Ⅳ柴油标准。2017年1月，全国供应国Ⅴ标准车用汽柴油。　　如果比照发达国家的成品油升级历程会发现，作为发展中国家，我国油品质量升级速度不断加快，用10多年时间走过了欧美国家20多年走过的升级道路。　　虽然目前各方对成品油到底在空气污染物的源头中占据多大的比例，给出的结论并不一致，但不可否认的事实是，成品油中的污染物确实是导致雾霾天气的重要原因之一。正是基于如上判断，相关主管部门才会一再加快成品油的升级速度，一些经济相对发达、环保压力相对较大的地区，才会抢在国家要求的时限之前，率先启动成品油的升级。　　但即便是在成品油升级进展较快的地区，雾霾天气也并没有因为油品升级而烟消云散，戴着口罩出门、开着空气净化器的日子依然没有销声匿迹，这些地区的天气甚至并没有明显地优于未升级地区。因此，实施油品升级只是改善空气质量中的一步，治理雾霾天气和环境污染，还需要多管齐下，特别是对现有能源结构进行调整，加大清洁能源比重，减少污染相对较大的传统能源的使用比例。　　过去几年里，不管能源行业是否愿意，舆论已经习惯于将能源产业与雾霾天气联系在一起，其中煤炭和成品油被认为是导致雾霾天气的重要原因。　　中国现在的能源结构中，近七成是煤炭，未经过环保措施处理的煤炭燃烧，特别是劣质煤的燃烧，严重污染空气。因此，如何在降低煤炭使用比例的同时，提高煤炭的清洁利用比重，显得尤为重要。　　按照之前官方发布的信息，到2020年，将在降低煤炭在一次能源结构中的占比的同时，提高天然气、风能和太阳能等清洁能源的占比。　　但能源结构的改善和优化，并非一时之功，需要政府的引导，企业大量、持续的投入，更需要政府层面的严格监管，让优质的、清洁的能源政策能够落地。以天然气为例，受到成本压力的影响，天然气的推广进程缓慢，一些地区甚至出现从使用清洁度相对较高的天然气，转为使用相对并不环保、成本更低的水煤气。特别是在现在各地面临较大经济压力的背景下，一些企业在衡量经济成本和社会成本时，有可能会向经济成本倾斜，如果没有政府的强力引导和监管，这种趋势只会进一步被强化。　　成品油的情况也类似。按照国家的要求，到2016年底，全部炼油企业具备供应国Ⅴ标准车用汽柴油能力，满足全国市场需求。考虑到炼油装置的改造需要一定的时间周期，炼厂如果不能在2016年年初启动装置的改造升级，将很难在2016年底如期完成。　　国内的两家主要成品油供应商中国石油和中国石化的进度相对较快，中国石油和中国石化近期相续宣布如期完成成品油装置的改造升级，旗下的一些炼厂甚至超前对相关装置进行改造升级。但由于目前国内的成品油市场的油品升级进程不一，客观上对先行改造的炼厂造成了一定的经济压力，比如一些炼厂生产的国Ⅴ标准车用汽柴油，不得不按照国Ⅳ的价格出售。　　此外，当下的状况对于成品油的升级也不利，特别是在国际油价持续走低时，很容易因此背负较高的成本压力，需要政策的引导。　　我们看到，国家能源局会议提及的2016年工作重点之一为，要坚持绿色低碳，推进能源清洁高效利用。促进煤炭清洁利用。深入开展成品油质量升级行动。积极推进天然气高效利用。创新可再生能源利用方式。积极实施电能替代工程。　　我们期待，在新的一年，上述措施能够落到实处，切实让公众感受到能源行业结构调整带来的好处。（来源：中国经济时报 2016-01-03 23:25）	都要按照国家要求，使用更高标准的汽油长期 重大 利好不要失了保贵的筹码 
01-01	3827	1	中国石油(601857)融资融券信息(12-31)	中国石油(601857)2015-12-31融资融券信息显示，中国石油融资余额2,044,500,793元，融券余额4,917,315元，融资买入额31,525,959元，融资偿还额41,565,533元，融资净买额-10,039,574元，融券余量588,900股，融券卖出量22,100股，融券偿还量30,000股，融资融券余额2,049,418,108元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-12-31601857中国石油2,044,500,7934,917,31531,525,95941,565,533-10,039,574588,90022,10030,0002,049,418,108沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2016-01-01 07:36）	沙发 
01-01	11697	12	发改委或设成品油“天花板价”与“地板价”	　　上月二次在调价窗口中暂停下调成品油价　　而国际油价单日再暴跌3%全年惨跌31%　　据悉，国家发改委昨日就进一步完善成品油价格机制再次召开座谈会征求意见；就成品油价格机制是否应设置“天花板价”和“地板价”，价格调整方式如何简化、优化等问题发表意见；预计此次大范围征求意见后，价格机制完善的重点和方向将基本明确。　　本周二，国家发改委再次暂停向下调整成品油价，为2015年12月里的第二次在调价窗口中暂停下调油价；同期的国际油价继续滚滚向下，2015年12月下旬的盘中多次刷新了7年新低，本周四凌晨美国油价以低至36.6美元/桶报收，盘中一度暴跌3%，延续了“熊市”。　　昨日傍晚，广州日报记者从央视财经等平台获悉：国家发改委周四就进一步完善成品价格机制再次召开座谈会征求意见；就成品油价格机制是否应设置“天花板价”和“地板价”，价格调整方式如何简化、优化等问题发表意见；预计此次大范围征求意见后，价格机制完善的重点和方向将基本明确。　　石化企业：　　已经HOLD不住了　　有“地板价”才公平　　虽然设立“天花板价”与“地板价”遭遇了不少用油企业、普通消费者的反对，但该结果依然在多数机构的预期之中。大型石化企业普遍对此表示欢迎，广州日报记者分别致电了中石化、中石油北京总部的新闻办公室，两家企业均表示：“上封顶、下保底，市场才能真的公平。”　　其中一家企业的高层管理者透露：虽然中国石化、中国石油两家企业的采掘业务占比都没有超过50%，但却在很多项目上受累于国际油价的暴跌，乃至两家上市公司的前三季度净利润均出现了超过40%的大幅度减少，这在历史上还是第一次出现(中国石油甚至公告预期2015年全年业绩出现大幅度减少)；如果没有相应的政策引导加以“保底”，类似的大型企业的部分业务真有支撑不住的可能性，不仅会亏损，而且或干扰正常的供给与流动，对于企业与社会危害都很大。　　为此，卓创咨询等多个机构推测：除了被公开的环境保护的原因，管理层在2015年12月两次暂停了成品油下调，也与对大型油气企业的保护有关，需要稳定类似企业经营，从而稳定整个市场。适逢国企改革、油气改革的关键时间段，企业经营稳定，似乎更利于后续改革，比如混合制经营，又比如油气机制改革。　　中宇资讯分析师张永浩告诉广州日报记者，在前期原油价格二次探底的时候，曾经有来自石油系统的声音，提出了“价格地板”的概念。在旧版的成品油定价机制中有价格地板的模式，就是原油在处于40美元以下时暂缓调整成品油价格。不过新版定价机制中已经没有了这样的描述。低油价的长期持续，给国内石油系统全产业链都造成了巨大的冲击，管理层为了适当保护国内炼化企业会选择重新启用了价格地板模式。　　消费者　　国内成品油税负　　已占油价近半　　回顾近两年来的原油走势可以发现，自2014年下半年以来国际油价开始出现“断崖式”下跌，近日美原油价格更是跌至35.52美元/桶，触及2009年2月18日以来的最低价，目前国际油价与2009年接近；截至本周四晚间，2015年油价全年跌幅为31%。与之对比，国内成品油价的降价幅度、速度却只有国际油价的约一半而已。　　成品油价格水平的高低也直接影响税收多寡，近年来受经济和结构性减税等因素影响，国家财政收支出现了很大的压力。保持油价在一定水平，有利于财政收入。最新的数据显示：去年11月份，全国财政收入11087亿元，同比增长11.4%。去年1~11月累计，全国财政收入139935亿元，同比增长8%。去年11月份，全国财政支出16069亿元，同比增长25.9%。而去年1~11月累计，全国财政支出150223亿元，同比增长18.9%。然而，部分用油企业与消费者指出：目前我国成品油税负已经达到一个相对较高的水平。　　自2014年11月29日起，国内成品油消费税连续三次上涨，上涨幅度为0.52元/升，调整后汽油、石脑油、溶剂油和润滑油的消费税提升至1.52元/升。以目前广州地区92号油零售价计算，5.7元中总税价2.63元，税负占比46.14%。其中消费税高达1.52元，是税负中最大的一块。（来源：广州日报 2016-01-01 06:03）	大笑 大笑 大笑 封底8元每升，封顶80元每升 改革红利，言不由衷 油价太贵，少开车 太低了和太高都不好。要和中国经济发展水平适应！太低了对石油企业和环境不利，太高了对其它企业不利，还会使物价上涨太快不利社会稳定。 地板和天花板不公平，人不可能悬浮中间！ 地板和天花板不公平，人不可能悬浮中间！其实就是下不去，上有空间！ 券商媒体把这次疯牛号称国家牛，改革牛，资金牛，实际什么牛都不是，这些都是券商和媒体操纵市场搞诈骗的口号，现实应该就是“操纵牛”。因为新股发行制度改革有人操纵；上市公司上市背后有人操纵；新股发行定价背后有人操纵；上市首日开盘背后有人操纵；大股东高位减持兑现有人操纵；股指期货做多做空有人操纵。为什么会出现这么多操纵呢，原因是我们股市从机制上制度上各个环节就为操纵留下了太大的空间。比如2014年7月22日——2015年6月12日的这轮疯牛市，一路从2000点吹到5178点，做多现货和做多股指赚的是盆满钵满；然后又从5178点到2850点一路现货砸盘期指做空，更是惊心动魄势不可挡，最后这伙人竟然赚的沟满壕平，大获全胜，并且全身而退。最后不但把几千万股民基民套在了山峰上，而且数以万计的中产阶级亿元大户也惨遭屠戮，最后不可想象的是竟然把证监会也弄住一万多亿，这伙人简直把股指期货这个工具用的是淋漓尽致，登峰造极，这真是一场典型的国内外势力互相勾结从上至下的立体化的联合操纵的牛市。是名副其实的“操纵市”的“操纵牛”而已！把我们国家弄了一个哑巴吃黄连有口说不出，最后连替罪羊都找不到！ 找什么替罪羊啊！证券市场的涨跌与国家无关，都是市场投资人的贪字所形成的，资金赔了钱就怨天尤人这是没有担当的人做的推卸自身错误和责任的做法！我建议你以后的人生什么都别要做，做了你就会出错，错了你就会把责任怨到别人身上，你将一事无成！顺便问你一句“5000点以上你干什么去了"？ 1998年底1999年初，国际原油价格曾一度跌至10美元/桶以下。2000年，国际原油价格曾短时间内冲至30美元/桶上方，但很快又跌落至20美元/桶之下。2008年 7月11日.中东局势持续紧张导致市场担心全球原油供应不足.纽约油价盘中创每桶147.27美元历史最高纪录. 升100块钱一升 看哪个傻逼开车 开车就查他钱来源 抢进，买进中字头股票，即将拉升！ 
12-31	16584	7	周永康情人李晓梅敛财术曝光：从中石油违规获油气资源	　　李晓梅的隐秘敛财术　　以周永康“关系密切人”的特殊身份，从中石油违规获取油气资源李晓梅违规帮助四川博能燃气公司增加公用天然气指标。新京报记者封莉摄李晓梅被指为周永康关系密切人。李晓梅控制的北京宏港石油科技公司是秦皇岛中油华奥的第三股东，占股10%。新京报记者封莉摄　　今年51岁的李晓梅从未出现在公众视野。　　新京报记者调查获悉，李晓梅，北京宏港石油科技有限公司法人代表、四川博能油气输配有限公司股东，因涉周永康、蒋洁敏案已被调查。知情人透露，李晓梅以“周永康关系密切人”的特殊身份，得到时任中国石油天然气集团公司副总经理蒋洁敏的关照，违规获得包括天然气公用指标等稀缺资源，并参与经营多个加油站、服务区和油库，从中牟利，严重扰乱了国家油气资源管理秩序。　　2015年6月11日，周永康以受贿罪、滥用职权罪等，被判处无期徒刑；10月12日，国有资产监督管理委员会原主任蒋洁敏因犯受贿、巨额财产来源不明、国有公司人员滥用职权罪，被判处有期徒刑16年。　　李晓梅自2013年8月之后再未现身。李晓梅父亲告诉记者：女儿出国了。新京报记者获悉，李晓梅相关案件已进入司法程序。　　李晓梅，现年51岁，出生于南京，嫁夫镇江，2002年户籍由镇江迁入北京。新京报记者调查获悉，近20多年来，李晓梅注册并参股与油气项目相关的多家公司，并在多家公司中担任股东。记者获得的一份司法文书里，李晓梅以周永康“关系密切人”的身份出现：“中石油相关领导违反规定，为周永康关系密切人李晓梅在获得天然气公用指标上提供帮助，严重扰乱了国家油气资源管理等秩序……”　　记者调查，2013年8月之后，李晓梅再无出行记录。案件知情人告诉记者，李晓梅因涉周永康、蒋洁敏案被羁押，相关案件已进入司法程序。　　12月18日，南京市六合区新华五村，记者找到三栋原大厂区区政府分配给干部的楼房，李晓梅父母便居住于此。“女儿出国陪孩子读书了。春节都没回来过，也没来过电话。情况都由在北京的女婿转告。”李晓梅父亲对记者说。　　戏剧性的相识　　知情人说，李晓梅成为周永康的情人里，最不为人知、最神秘的一位，然而李晓梅及其关联公司在油气资源获取上却一路绿灯。　　南京郊区六合区马集镇(原马集乡)，是李晓梅的家乡。她的父母都是基层干部。　　新京报记者从案件知情人处获悉，李晓梅，中专学历。学校毕业后，开始经营私人公司。1991年，李晓梅的女儿出生。这一年，她27岁。　　李晓梅在此前的生意经营并无起色，但1991年是个节点，她遇到了周永康。　　按照案件知情人的讲述，李晓梅和周永康的首次相识颇有戏剧性。周永康此时尚在中国石油天然气总公司担任副总经理，李晓梅有一个项目需要周永康签字。她既不认识人，也没提前联系好，自然进不了门。正在门口吵吵嚷嚷之际，周永康听到，出来让李晓梅进去，批了项目。　　项目批完，两人此后并未再联系。　　据知情人透露，此后周永康与李晓梅的再度相遇也富有戏剧色彩。当时李晓梅随丈夫到日本留学。恰逢周永康随外经贸部出访团出访，驻当地的中国大使馆组织华侨、留学生欢迎，其中便有李晓梅。周永康在人群中一眼便看到了李晓梅：“哎，我认识你。”招呼她过来，一起照了个相，相谈甚欢。　　几年之后，李晓梅和丈夫从国外回来，此时周永康已调任四川省委书记。按案件知情人的讲述，李晓梅开始到四川发展生意。此后周永康调回北京任公安部部长，李晓梅也到北京开公司。　　2002年7月1日，李晓梅在北京成立北京宏港石油科技有限公司。工商资料查询显示，该公司最初的股权结构为：李晓梅出资42.5万，王某某出资7.5万。2003年11月，北京宏港石油科技变更股东，李晓梅的母亲张某某代替王某某成为第二股东。　　2004年11月，李晓梅的二哥李某某也名列宏港石油科技股东，股权结构变成：李晓梅110.55万，李某某60.3万，张某某30.15万。该股权结构保持至今。　　记者调查得知，李晓梅和周永康的关系最终升温，是在2003年前后，当时，李晓梅给周永康打电话邀约，周永康欣然应允。下班后，李晓梅开着自己的小车接了周永康，带周到了自家一处两居室房子，两人从此发展为情人关系。　　知情人说，李晓梅成为周永康的情人里，最不为人知、最神秘的一位，然而李晓梅及其关联公司在油气资源获取上却一路绿灯。　　用气指标上非法获利　　截至2013年7月，博能燃气公司通过倒卖化肥气指标和销售新增工业用气，非法获利八千多万元，李晓梅从中获利三千多万元。　　2004年4月，中石油股份公司一位原领导将李晓梅介绍给蒋洁敏认识，称李晓梅与周永康很熟，“是周永康的朋友，关系密切”，请蒋洁敏关照。　　与蒋洁敏相识不久，李晓梅就开始托他“办事”。　　2004年6月，四川博能燃气总裁杨某某请李晓梅找中石油给其公司增加天然气指标，共同经营，并交给李晓梅一份增加天然气计划的报告。李晓梅请蒋洁敏帮助四川博能燃气公司增加燃气指标，蒋洁敏同意了。之后李晓梅把博能燃气的报告交给了蒋洁敏的秘书，请其转交给蒋洁敏。　　蒋洁敏将报告签批给中石油股份公司规划计划部办理，规划计划部未审查，即按蒋要求同意每年给博能燃气增加5千万立方米燃气指标。　　记者获知，按中石油的规定，公文处理、项目审批应是自下而上，李晓梅把博能的项目报告直接通过秘书送到蒋手里签批，蒋洁敏在报告上签批意见的行为，违反了中石油股份公司规定的审批程序。　　2004年中石油规划计划部给天然气与管道分公司批文，要求增供博能燃气用气指标，天然气与管道公司给西南油气田分公司下达通知，要求西南油气田分公司营销处尽快办理，营销处写了专题报告，将增供给博能的五千万立方米用气指标分成三千万立方米化肥用气和二千万立方米工业用气。　　由于博能燃气不具有经营化肥气的资质，博能燃气决定将化肥气转给成都玉龙化工有限公司(下称成都玉龙).2004年下半年，经李晓梅给中石油股份做工作，将其中三千万立方米转给了成都玉龙，另两千万立方米工业用气由博能燃气公司做工业用气销售。　　截至2013年7月，博能燃气公司通过倒卖上述化肥气指标和销售新增工业用气，非法获利八千多万元，李晓梅从中获利三千多万元。　　李晓梅的关联公司　　新京报记者查询工商资料，北京宏港作为第三股东仍赫然在列。在中油华奥油库，工作人员告诉记者，这仍是中油华奥股份公司的油库，第三股东是李晓梅。　　新京报记者调查获悉，李晓梅2002年成立的北京宏港石油科技有限公司参股了多个公司项目，其背后多有中石油的影子。　　李晓梅拿到蒋洁敏违规签批的天然气指标后，为了与四川博能燃气共同经营，2004年10月，企业法人四川博能燃气和自然人李晓梅共同成立了四川博能油气输配有限公司。工商资料显示，四川博能出资190万元，李晓梅出资10万元。李晓梅、四川博能董事长杨某某、四川博能董事陈某为董事，杨某某为油气输配公司的董事长兼总经理。新公司办公地址亦为四川博能燃气的地址成都市青白江区华金大道1066号。　　工商资料显示，四川博能油气输配公司的经营范围是：天然气供应；管道维修及相关技术服务；销售燃气管道及相关配件。并且拿到了成都市燃气经营许可证。　　此外，四川博能油气输配公司还对外投资了自贡金沙压缩天然气有限公司和江油市博能汽车用压缩天然气有限公司。　　此后，四川博能油气输配公司股东转变成博能燃气的管理层自然人和李晓梅以及北京宏港石油科技，其中博能燃气董事长杨某某持股38.75%。2013年2月，杨某某等管理层股东又将股权转让给四川博能燃气，至此时，四川博能燃气持股160万股，占80%；李晓梅控制的北京宏港石油科技持股30万股，占15%；李晓梅持10万股，占5%。法人代表也变更为陈某，股权结构保持至今。　　新京报记者来到博能燃气查访。博能燃气常务副总经理、油气输配公司法人代表陈某说：“不认识(李晓梅)，没听说过。”　　记者举出工商股权结构，陈某说，“这个公司(油气输配公司)早就没有开展业务了。当时(我担任董事、法人代表)只是个任命而已，什么事也不知道。”　　秦皇岛市北戴河安二路1号，距大海不远，是李晓梅的宏港石油科技与中石油股份公司合作的秦皇岛中油华奥销售有限公司所在地。这是家集批发、零售、储运、配送、铁路港口装卸为一体的综合性油品销售企业，公司现有员工逾千人，经营高速公路服务区10座，高速加油站16座，库容11.4万立方米的油库1座，年销售油品能力60万吨。　　工商信息查询显示，李晓梅控制的宏港石油科技存在于现在的股权结构中。　　秦皇岛中油华奥成立于2003年12月，2004年3月，宏港石油科技方始出现在股东结构中，出资100万元，参股10%。另两家股东中石油股份公司出资为510万元，秦皇岛东奥燃料销售有限公司出资为390万元。工商信息查询显示，在中油华奥的组织架构中，李晓梅为公司董事。　　秦皇岛中油华奥相关高管承认和李晓梅有过合作，只是李晓梅“已经两三年没来了”。也有高管称：刚成立时有合作，但是没几年就撤出了，油库也转让给中石油了。　　新京报记者查询工商资料，北京宏港作为第三股东仍赫然在列。在中油华奥油库，工作人员告诉记者，这仍是中油华奥股份公司的油库，第三股东是李晓梅。　　中油华奥2013年和2014年的净利润均为五千多万元，李晓梅的宏港石油科技占股比10%。　　李晓梅及家人控制的北京宏港石油科技的注册地址，位于海淀区王庄路某幢住房。这是一栋老楼，外观比较破旧，租户称不知房主是谁。看门保安称该楼房层层转租居多，因此物业及邻居多不知房主情况，并称没有发现这里有过公司存在。商务人士分析称，李晓梅设立公司可能只为走钱或参股方便，并无其他经营活动。　　记者拨打北京宏港公司股东及财务电话，均无人接听。　　2015年6月11日、10月12日，周永康、蒋洁敏均被判刑，罪名中都涉及滥用职权罪。目前李晓梅相关案情已进入司法程序。（来源：新京报 2015-12-31 15:09）	财力 小股民的损失怎么办？ 楼主托的本性中石油大盘助涨助跌工具!黑手操纵大盘的工具! 40岁的女人还钓到一条大鱼。 这么多大老虎和养的母老鼠，还能有好吗？ 此女床上功夫了得，不用老周动一下就能射的稀里哗啦 已撸 
12-31	2560	2	中国石油(601857)融资融券信息(12-30)	中国石油(601857)2015-12-30融资融券信息显示，中国石油融资余额2,054,540,367元，融券余额5,019,088元，融资买入额42,672,391元，融资偿还额60,548,043元，融资净买额-18,197,861元，融券余量596,800股，融券卖出量7,200股，融券偿还量48,800股，融资融券余额2,059,559,455元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-12-30601857中国石油2,054,540,3675,019,08842,672,39160,548,043-18,197,861596,8007,20048,8002,059,559,455沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-12-31 07:38）	迪士尼概念是未来5年的投资主题，人人人人人人人人人人，2016年上海迪士尼将正式营业，到底什么行业可以从中受惠呢？散友们要慎重考虑，不要简单的认为是上海股就受惠，那样是很愚蠢的想法，，随着全球经济大萧条，大宗商品暴跌，出口萧条，地产萎缩，美元加息，新兴国家的资本大量外流，中国经济GDP将跌到恐怖的5%以下。迪士尼概念将是中国低迷经济的唯一亮点，靠讲故事没业绩的垃圾股将从哪里涨上去还会跌到哪里，随着注册制即将推出，中国什么不多就是股票多，没有业绩支撑的股票将跌的很惨。。 抄底 
12-30	2499	0	外媒:中国建北美以外首个商业开采大型页岩气田	　　外媒称，中国在西南地区建成北美地区之外全球首个进行商业开采的大型页岩气田。　　据新加坡《联合早报》网站12月30日援引新华社报道，中国石油化工集团公司(中石化)29日在重庆宣布，中国首个国家级页岩气示范区——重庆涪陵页岩气田完成一期的建设目标，即年产能达到50亿立方米。该集团29日同时启动二期50亿立方米/年产能建设，预期到2017年建成年产100亿立方米的大气田。　　报道称，国际能源巨头BP预测，到2035年，中国将成为仅次于北美的全球第二大页岩气产区。　　至今，涪陵页岩气田累计生产页岩气38.88亿立方米，最高日产量1620万立方米，并在1500万立方米/天的水平下连续稳产一个月。这一产能每日可满足3000万户中国家庭日常用气需求。　　报道称，页岩气是指赋存于富有机质泥页岩及其夹层中，以吸附或游离状态存在的非常规天然气，是一种清洁、高效的能源资源和化工原料。过去10年内，页岩气已成为美国一种日益重要的天然气资源，同时也受到全球其他国家的广泛关注。　　世界能源研究所调查显示，中国页岩气储量高达30万亿立方米以上，居世界第一，几乎是美国的两倍。据报道，中国近年加快了页岩气勘探开发的步伐，并进行两轮页岩气探矿权招标。　　中国石油大学教授董秀成说，涪陵页岩气开发在页岩气勘探理论和开发技术、开发模式、产业化发展和装备研发制造等方面都取得重要突破，形成可复制和推广的模式。　　报道称，不过，页岩气要实现商业性开采，除了开发技术取得突破，还要克服因开采难度大而带来的高成本，以及高水耗和环境污染的难题。　　据中新网去年11月报道，董秀成估计，中国开采页岩气的成本，要比美国“高很多很多，恐怕得有十几倍”。　　新华社报道称，中国石油大学教授刘毅军也说：“如何在相对低气价的环境下，找到具有经济性的开发手段，这是在一段时间内中国页岩气开发面临的最大考验。”　　资料图：11月4日，中石化江汉油田涪陵页岩气分公司的一名技术人员在重庆涪陵焦石坝钻探的焦页1HF井对生产中的页岩气井进行巡查。新华社记者刘潺摄（来源：参考消息网 2015-12-30 14:52）	
12-30	199400	90	日媒：2015全世界跌最惨的竟然是一只中国股票(名单)	全世界涨跌排行榜　　据日本经济新闻报道，在2015年的全球股票市场上，消费相关企业的股价涨势明显。从中可以看出，美国的消费复苏对全球经济构成支撑。通过互联网和IT，面向新的消费人群提供服务的企业赢得了投资资金的青睐。　　统计全球市场数据的QUICK FactSet以股票总市值较大的200家企业为对象计算出这些企业12月25日与上年度相比的股价涨跌幅。虽然显示全球主要股票动态的“MSCI全球指数”下跌了0.3%，不过观察个别股价的涨跌幅，仍能发现存在很大差异。 　　涨幅最高的是美国在线影片租赁提供商Netflix，第2位则是亚马逊。这两家企业的股价均上涨至2倍以上。大和证券的首席全球战略投资顾问壁谷洋和分析称，在全球经济增长率下滑的背景下，“提供新的附加值，不依赖经济状况实现增长的企业赢得了投资资金的青睐”。 　　股价涨幅较高的企业中，通信和互联网企业居多。日本企业方面，电信服务运营商NTT的涨幅排在第4位、移动通信运营商NTT DoCoMo排在第11位。在个人的数据通信支出出现增加的背景下，收益有望稳定扩大。另外，讨论增加分红和回购本公司股票也推动股价上涨。 　　2015年全世界暴跌最惨的是一只中国股票--中石油，中石油下跌37.4%，股价蒸发超三分之一。受新兴市场经济减速影响，资源相关企业和制造业的股价表现不佳。股价跌幅最高的中国石油天然气以及跌幅排第5的英荷壳牌石油公司因受原油价格下跌影响，业绩出现恶化。跌幅第2高的美国联合太平洋公司也因与页岩产业相关的石油和材料运输量低迷而出现下跌。 　　像西班牙国际银行这样的新兴市场上业务规模占比较大企业的股价跌幅也很明显。被电子商务企业夺走客户的美国沃尔玛的股价下跌了接近30%。　　投行观点>>>　　高盛：11月两大行业猛提速 关注5只股　　高盛：铁矿石不振恐拖累钢价 回避2只股票　　高盛：楼市加速去库存 3股价值重估可期　　跨年度行情龙头初显 高盛：抢筹3消费股　　2016年注定不平凡！高盛点出6大黑天鹅（来源：凤凰网 2015-12-30 11:54）	大笑 雄霸天下 不管正负反正得了冠军就很光荣了 低吸正当时 中国股市没有价值投资者说法的。 中国石油赚钱最多，为什么还要说亏损，真的不明白 真不一定呢。再来个10送20又抄翻天了 买了中石油，这辈子也别想解套了，呵呵 妖股空客股民真惨,操控股价这么高也没有人查. 中国中车不算？ 发表此有何意思？ 怎么不看看我们的房地产，绝对是涨的最好的。 一 暴风科技从7元涨到327元，涨了多少倍。 有什么好奇怪的？ 中石油 中远洋 中铝业都是“好股票”。套你一辈子爱你一辈子，让你一辈子当股东。股市只能玩玩，不能当真。押房押车融资进股市就是给股市送钱。 世界第一 中石油上市是中国股民的噩梦。赞同的顶。 光着腚推磨，转圈丟人！垄断资本运作的下场！ 支持 远洋436亿，是总市值的近二分之一。成本在8-18-30元1857才668亿，16的价，是总市场的二十分之一。 中石油好样的！ 中国中车也应该是全世界跌的第一比中石油跌的还历害他从三十五元跌到十二元已经翻倍了 你很有思想！ 这个你学学财务就懂了 简单直白点说 假如你是中石油 昨天进了一桶油花了5块屯下来炼油 过了还没5天 再买就变成3块了 练出来的油又得低价卖 你是啥感觉？ 赞 终于雄霸全球了 中车为什么不祘他跌的那么残一股跌了二十多元己经翻倍新闻报导中车订单几百乙为什股值跌的那么残我很闷的慌谁能说明原因为什么 没有多少权重的 呵呵呵，你真逗 正常!!!! 
12-30	3629	9	中国石油(601857)融资融券信息(12-29)	中国石油(601857)2015-12-29融资融券信息显示，中国石油融资余额2,072,738,228元，融券余额5,375,328元，融资买入额32,526,954元，融资偿还额58,643,211元，融资净买额-26,116,257元，融券余量638,400股，融券卖出量50,100股，融券偿还量93,000股，融资融券余额2,078,113,556元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-12-29601857中国石油2,072,738,2285,375,32832,526,95458,643,211-26,116,257638,40050,10093,0002,078,113,556沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-12-30 07:36）	迪士尼概念是未来5年的投资主题，人人人人人人人人人人，2016年上海迪士尼将正式营业，到底什么行业可以从中受惠呢？散友们要慎重考虑，不要简单的认为是上海股就受惠，那样是很愚蠢的想法，，随着全球经济大萧条，大宗商品暴跌，出口萧条，地产萎缩，美元加息，新兴国家的资本大量外流，中国经济GDP将跌到恐怖的5%以下。迪士尼概念将是中国低迷经济的唯一亮点，靠讲故事没业绩的垃圾股将从哪里涨上去还会跌到哪里，随着注册制即将推出，中国什么不多就是股票多，没有业绩支撑的股票将跌的很惨。。 抄底 十年期油定价制度会不会是9.99元长期辆油化亏十年期油定价制度会不会提价 估价十年期油定价制度星期星期星期星期星期星期星期月期月期月期月期月期月期月期月期月期月期月期月期十年期辆油化 玩玩星期玩玩月期玩玩十年期油 会不会提价辆油化生态财知道材知道才知道会不会涨价辆油化生态 会不会十年期辆油化生态提价 献花 献花 今明两天入场机会 节后会有小行情 逢低可以介入600111 元旦行情即将爆发,抢进！ 
12-30	3018	0	中国石油提前完成油品升级	　　中国石油提前完成油品升级元旦起东部十一省市全面供应国V标准车用燃油 　　日前中国石油宣布2016年1月起，东部地区11个省市将全境供应国Ⅴ标准车用汽柴油。“2015年底，中国石油已具备了确保东部11个省市提前实施国V车用汽柴油标准的生产能力。中国石油所属炼油企业将按照国家部署，在2016年底全部完成国Ⅴ油品升级工作。”中国石油炼油与化工分公司副总经理杨天奎说。 　　截止到上周，中国石油已经在北京、上海、天津、江苏、浙江、广东、福建、海南等9省市完成了油库和加油站的国Ⅴ油品置换。同时在中西部地区，中国石油也加快了国Ⅴ置换步伐，已经向陕西全省提供国Ⅴ油品，2016年在四川、甘肃等地的重点城市也将按照当地政府要求，陆续开始提前供应国Ⅴ油品。 　　笔者在海南销售公司了解到，在海南中石油共投运加油站98座，占全省的17.9%，油库2座，总库容6万立方米，市场销售份额占23.6%。根据国家发展改革委等七部门《加快成品油质量升级工作方案》精神，及海南省出台的《推广使用国Ⅴ标准车用汽柴油工作总体方案》，自2015年10月20日前，已全面完成国V标准车用汽柴油置换工作。 　　国务院第90次常务会议上作出的关于加快成品油质量升级有关情况的决定，将2016年1月起供应国Ⅴ标准车用汽柴油(含乙醇汽油调和组分油)的区域，由原定的京津冀、长三角、珠三角等区域内重点城市，扩大到整个东部地区11个省市全境。要求炼化企业加快改造项目实施，2015年底，主要炼化企业具备供应以上地区的国Ⅴ标准车用汽柴油能力，充分保障东部地区的市场供应，这表明国家对环保问题的重视和推进油品质量升级的决心。 　　其实，早在2014年中石油即已实施完成项目改造45项，总投资达228亿元，按期完成了国四部分国V车用汽柴油质量达标升级技术改造任务，以大连石化、海南销售等为代表的炼化、销售板块企业，已具备了国V汽柴油的生产和销售供应能力，提前完成国V标准车用汽柴油的仓储调运、置换升级及质保监督工作。保证了京津冀、长三角、珠三角等地中心城市提前实施国Ⅴ成品油标准的要求。 　　近年来，我国油品质量升级速度不断加快，用10多年时间走过了欧美国家20多年走过的升级道路。2001年，我国出台国Ⅱ汽油标准。2014年起，我国已全面执行国Ⅳ汽油标准，2015年起，全面执行国Ⅳ柴油标准。 　　与国Ⅳ标准汽油和国Ⅲ标准柴油相比，国Ⅴ标准汽柴油最大的差别是硫含量，按国家标准要求每千克油品硫含量均不大于10毫克，同时降低了油品中烯烃等物质含量，这个指标与欧V标准是相当的。 　　而在大连石化质量环保监测中心，最新的出产样品监测实验显示，每千克油品硫含量仅6.24毫克。作为一项常规的监测手段，这种监测试验每8小时做一次。这对于保证油品质量、减少污染物排放、改善环境将起到很大的作用。 　　中国石油提供的资料显示，到2015年底，中国石油国Ⅴ汽油生产能力173万吨/月，国Ⅴ柴油生产能力259万吨/月。结合东部11省市成品油消费现状以及中国石油在东部11省市的成品油市场份额，预计2016年中国石油需向东部11省市供应国Ⅴ汽油169万吨/月，国Ⅴ柴油需求136万吨/月，中国石油国Ⅴ油品生产能力能够满足当前市场需求。 　　生产国Ⅴ标准车用汽柴油，是一次质量升级的跨越，需要高水平的生产工艺和技术管理，还要建设和购置大量专用生产装置与设备，为此需付出巨额投资并全面提升管理水平。而油品质量升级的过程中，自主创新技术的积累和应用，也为我国石油生产加工领域的整体水平提高做出了重要贡献。 　　2015年中国石油在运及在建催化汽油加氢装置27套，其中DSO、M-DSO及GARDES自有技术共17套，生产能力近1500万吨/年，目前催化汽油加氢生产总能力近60%为自主技术应用。催化汽油加氢、催化轻汽油醚化等成套技术荣获了国家科技进步奖二等奖，“没有一些真东西，这种国家级别的奖是拿不到的。”杨天奎自豪地说。 　　今年的五中全会上，绿色发展成为未来中国发展的五大理念之一。在全面建成小康社会的攻坚阶段，如何补上生态环保短板，是“十三五”期间中国必须破解的发展难题。加快推进成品油质量升级成为了实现绿色发展的条件之一，炼油企业为此承担着重要的社会责任。 　　而当前国内柴油只有60%从加油站环节消费，其余40%从加油站以外环节消费的几乎全部为普柴，多标柴油并行销售的现状，并不利于大气污染防治。同时国Ⅲ普通柴油比国Ⅳ车柴、国Ⅴ车柴价格分别低370元/吨、530元/吨，容易产生普通柴油流入到加油站环节销售，扰乱市场秩序的现象，从2015年以来的国Ⅳ车柴质量升级情况看，目前部分地区加油站仍在大量销售普通柴油，这与国家柴油质量升级政策和大气污染防治要求是不符的。 　　从落实国家大气污染防治行动计划，有效治理环境的角度出发，尽快将普通柴油硫含量标准，提高到与国Ⅳ车用柴油或国Ⅴ车用柴油对应硫含量标准相同水平，完善国V油品质量升级的配套政策，加强质量监管力度，避免出现高硫含量标准柴油进入流通环节显得越发重要起来。（来源：第一财经日报 2015-12-30 00:39）	
12-29	2938	0	涪陵页岩气田完成50亿方年产能目标：满足三千万家庭用气	　　中国石油化工集团公司当日宣布，我国首个国家级页岩气示范区——重庆涪陵页岩气田完成一期50亿立方米/年产能建设目标，并同时启动二期50亿立方米/年产能建设，争取到2017年建成年产百亿立方米的大气田。　　重庆涪陵页岩气田是全球北美地区以外第一个进行商业开采的大型页岩气田，截至目前已累计生产页岩气38.88亿立方米，最高日产量1620万立方米。在1500万立方米/天、54亿立方米/年的水平下连续稳产1个月，意味着形成了50亿立方米/年的生产能力。一个三口之家一天大约用气0.5立方米，1500万立方米页岩气可满足3000万户家庭日常用气需求。　　“50亿立方米产能的建成将为我国页岩气开发奠定良好的基础。”中国石油大学教授董秀成说，涪陵页岩气开发在页岩气勘探理论和开发技术、开发模式、产业化发展和装备研发制造等方面都取得重要突破，为我国页岩气开发形成了可以复制和推广的模式。　　页岩气是指赋存于富有机质泥页岩及其夹层中，以吸附或游离状态存在的非常规天然气，成分以甲烷为主，是一种清洁、高效的能源资源和化工原料。经过数十年积累，美国页岩气勘探开发技术取得突破，大大提高了能源自给率，在全球能源领域引发一场变革。　　截至目前，我国已进行两轮页岩气探矿权招标。根据页岩气“十二五”发展规划，到2015年我国页岩气产量计划达到65亿立方米。涪陵页岩气田一期50亿立方米/年产能的建成使这一目标的实现基本明朗。　　国土资源部评审认定，涪陵页岩气田累计探明储量3806亿立方米，含气面积383.54平方千米。2015年，涪陵页岩气田宣布建成国家级页岩气示范区。中国石油大学教授刘毅军认为，未来我国页岩气产业发展的关键在于能否不断找到新资源，实现持续稳产和上产。“这还需要足够的时间来证明。”他说。（来源：新华网 2015-12-29 16:22）	
12-29	3232	2	中国建成首个商业化开发大型页岩气田	　　北美地区之外，全球首个进行商业开采的大型页岩气田29日在中国西南地区建成。　　中国石油化工集团公司当日在重庆宣布，中国首个国家级页岩气示范区——重庆涪陵页岩气田完成一期50亿立方米/年产能建设目标，并同时启动二期50亿立方米/年产能建设，争取到2017年建成年产100亿立方米的大气田。　　截至目前，涪陵页岩气田累计生产页岩气38.88亿立方米，最高日产量1620万立方米，并在1500万立方米/天的水平下连续稳产1个月。这一产能每日可满足3000万户中国家庭日常用气需求。　　“50亿立方米产能的建成将为中国页岩气开发奠定良好的基础。”中国石油大学教授董秀成说，涪陵页岩气开发在页岩气勘探理论和开发技术、开发模式、产业化发展和装备研发制造等方面都取得重要突破，形成了可以复制和推广的模式。　　页岩气是指赋存于富有机质泥页岩及其夹层中，以吸附或游离状态存在的非常规天然气，是一种清洁、高效的能源资源和化工原料。经过数十年积累，美国页岩气勘探开发技术取得突破，大大提高了本国能源自给率，在全球能源领域引发一场变革。　　中国近年加快了页岩气勘探开发的步伐，并进行两轮页岩气探矿权招标。根据发展规划，到今年底中国页岩气产量要达到65亿立方米。涪陵页岩气田一期50亿立方米/年产能的建成使这一目标的实现基本明朗。而整个涪陵页岩气田的累计探明储量达到3806亿立方米　　国际能源巨头BP预测，到2035年，中国将成为仅次于北美的全球第二大页岩气产区。　　中国石油大学教授刘毅军认为，未来中国页岩气能否实现大规模商业性开发，关键在于能否不断找到新资源，实现持续稳产和上产。“这还需要足够的时间来证明。”　　中石化表示，目前已创新形成海相页岩气勘探理论和开发技术系列，并实现关键装备和配套工具的国产化。对于外界普遍关注的环境问题，将通过引来乌江水进行压裂，并努力实现水体保护、废水重复利用和减少污水排放，同时严格实施土地复垦，最大限度降低污染和减少环境影响。　　中国页岩气资源丰富，在突破地质条件和技术束缚后，成本将成为决定页岩气商业化开发的关键性要素。　　刘毅军说：“如何在相对低气价的环境下，找到具有经济性的开发手段，这是在一段时间内中国页岩气开发面临的最大考验。”（来源：新华网 2015-12-29 15:55）	是中石化的，与中石油没毛关系！ 中国石化资讯 发表于 2015-12-29 11:01:37 股吧网页版董秘直通车 中国石化重庆涪陵页岩气田50亿方产能建成 
12-29	2085	1	我国首个页岩气田建成年产50亿立方米产能	　　中国石油化工集团公司29日宣布，我国首个国家级页岩气示范区——重庆涪陵页岩气田完成一期50亿立方米/年产能建设目标，并同时启动二期50亿立方米/年产能建设，争取到2017年建成年产百亿立方米的大气田。 　　重庆涪陵页岩气田是全球北美地区以外第一个进行商业开采的大型页岩气田，截至目前已累计生产页岩气38.88亿立方米，最高日产量1620万立方米。在1500万立方米/天、54亿立方米/年的水平下连续稳产1个月，意味着形成了50亿立方米/年的生产能力。一个三口之家一天大约用气0.5立方米，1500万立方米页岩气可满足3000万户家庭日常用气需求。 　　“50亿立方米产能的建成将为我国页岩气开发奠定良好的基础。”中国石油大学教授董秀成说，涪陵页岩气开发在页岩气勘探理论和开发技术、开发模式、产业化发展和装备研发制造等方面都取得重要突破，为我国页岩气开发形成了可以复制和推广的模式。 　　页岩气是指赋存于富有机质泥页岩及其夹层中，以吸附或游离状态存在的非常规天然气，成分以甲烷为主，是一种清洁、高效的能源资源和化工原料。经过数十年积累，美国页岩气勘探开发技术取得突破，大大提高了能源自给率，在全球能源领域引发一场变革。 　　截至目前，我国已进行两轮页岩气探矿权招标。根据页岩气“十二五”发展规划，到2015年我国页岩气产量计划达到65亿立方米。涪陵页岩气田一期50亿立方米/年产能的建成使这一目标的实现基本明朗。 　　国土资源部评审认定，涪陵页岩气田累计探明储量3806亿立方米，含气面积383.54平方千米。2015年，涪陵页岩气田宣布建成国家级页岩气示范区。 　　中国石油大学教授刘毅军认为，未来我国页岩气产业发展的关键在于能否不断找到新资源，实现持续稳产和上产。“这还需要足够的时间来证明。”他说。（来源：新华网 2015-12-29 15:34）	中石油垃圾。利好跌利空也跌。 
12-29	7274	4	中国石油整合昆仑燃气昆仑能源	　　中石油旗下昆仑燃气与昆仑能源整合终于水落石出，以昆仑能源为核心的中石油天然气上下游一体化的战略开始显露雏形。　　12月28日，中国石油天然气股份有限公司(601857.SH；00857.HK，以下简称“中石油”)发布关于昆仑燃气与昆仑能源整合的进展公告，公告称，中石油签署股权转让协议，将所持昆仑燃气100%股权转让给昆仑能源，转让价格为148亿元人民币。　　中石油称，同意本公司与昆仑能源有限公司(以下简称“昆仑能源”)签订整合意向书，采取昆仑能源收购中石油昆仑燃气有限公司(以下简称“昆仑燃气”)股权、资产或其他方式实现本次整合，并且授权本公司管理层就本次整合签署最终协议。　　一个月之前，中石油也曾发布公告称，公司董事会同意公司与昆仑能源签订整合意向书，双方确认可采取昆仑能源收购中石油昆仑燃气有限公司股权、资产或其他方式实现整合。公司目前持有昆仑能源58.33%股份，持有昆仑燃气100%股权。　　据了解，为拓展天然气市场，中石油曾相继组建了三个“昆仑”：昆仑能源有限公司、昆仑天然气利用有限公司、昆仑燃气，分别负责公司的LNG业务、CNG业务、城市燃气业务。　　在多家分析机构看来，中石油针对昆仑能源和昆仑燃气的整合，意在完善中石油天然气版图，更好地应对来自私营企业的竞争。　　分析师认为，昆仑能源和昆仑燃气整合以后，将打造中石油的天然气上下游一体的完整产业链，进一步凸显中石油在这一领域的上游资源、中游渠道和下游分销的优势，更具市场竞争力。　　“国家发改委在今年11月下调天然气价格后，中石油也有很大的压力。以前的业务分散在这两个公司，整合在一起，有利于下游集中开发。此前的天然气价格改革集中在供应端，今年的改革重点是在需求端。昆仑能源与昆仑燃气的整合，有产能1 1>2的效果。”安迅思天然气分析师陈芸颖此前在接受媒体采访时称。　　目前，昆仑能源是中石油旗下主要的商业燃气供应商，而昆仑燃气则在中国100多座城市从事燃气分销业务。　　陈芸颖称，即使最后双方完成了整合，能否对这个市场形成更大的影响力，仍取决于中石油后市战略的制定。当中石油的上下游集中在同一主体之下，制定的策略势必要做出一定调整，以期占据中国天然气市场更大的市场份额。（来源：东方早报 2015-12-29 08:43）	迪士尼概念是未来5年的投资主题，人人人人人人人人人人，2016年上海迪士尼将正式营业，到底什么行业可以从中受惠呢？散友们要慎重考虑，不要简单的认为是上海股就受惠，那样是很愚蠢的想法，，随着全球经济大萧条，大宗商品暴跌，出口萧条，地产萎缩，美元加息，新兴国家的资本大量外流，中国经济GDP将跌到恐怖的5%以下。迪士尼概念将是中国低迷经济的唯一亮点，靠讲故事没业绩的垃圾股将从哪里涨上去还会跌到哪里，随着注册制即将推出，中国什么不多就是股票多，没有业绩支撑的股票将跌的很惨。。 抄底 微笑 看到这个消息俺咬牙买了200股 
12-29	2778	0	中石油：北京天然气供应紧张局面已缓解	没有内容	
12-29	4143	0	中石油转让昆仑燃气全部股权	　　中石油的资产整合正在逐步加快。昨日，中石油发布的公告显示，公司与昆仑能源以及昆仑燃气签署了股权转让协议，中石油将持有的昆仑燃气100%股权转让给昆仑能源，转让价格为148.27亿元人民币。　　11月25日，中石油公告称，将采取昆仑能源收购昆仑燃气股权、资产及其他方式实现本次整合。另外，中石油表示，本次交易需提交昆仑能源股东特别大会审议，待审议通过后，还需提交国家相关监管部门审批。　　今年底，中石油的资产整合动作频繁。资料显示，11月25日，在宣布整合昆仑能源与昆仑燃气之外，中石油还向关联方中石油集团所属的石油管理局转让新疆呼图壁等6座天然气储气库剩余天然气储量资产。　　随后，12月24日中石油将旗下的管道业务进行整合，公司以子公司中油管道为平台，对东部管道、管道联合及西北联合进行收购，建立统一的管道资产管理运营及投融资平台，与此同时，包括宝钢、雅戈尔等都参与到此次股权收购当中。在业内人士看来，中石油最近的频繁资产整合动作主要是顺应油气行业全面市场化的改革方向。资料显示，今年9月，在正式公布的《关于深化国有企业改革的指导意见》中明确指出，对自然垄断行业，要根据不同行业特点实行网运分开、放开竞争性业务、促进公共资源配置市场化。（来源：北京商报 2015-12-29 13:14）	
12-29	4703	0	外媒：伊拉克就南部油田项目投资接洽中国石油	　　据外媒29日报道，伊拉克一位高级石油官员表示，该国已经与中国石油天然气股份有限公司 (中国石油)(0857.HK)和艾克森美孚接洽，讨论对南部油田一个数十亿美元项目的投资问题。　　伊拉克国有石油公司South Oil Co。的副总裁Basim Abdul Kareem对外媒表示，该公司正在寻求上述两家公司或其中一家出资，在SOC运营的油田兴建增产所需的基础设施。　　他表示，自2014年中期以来油价大幅下滑，损及伊拉克为油田发展提供资金的能力，因此需要吸收外资。　　他指出，这个名为“Integrated South Project”的项目包括修建输油管道、储油设备，以及一个海水供应项目，即将海水注入油田以保持压力和提高原油采收率。　　另一位拒绝署名的SOC官员称，相比艾克森美孚，中国石油对该项目表现出更多的兴趣。（来源：中国证券网 2015-12-29 11:14）	
12-29	7164	6	中石油148亿转让昆仑燃气股权	　　中石油的昆仑燃气与昆仑能源整合目前有了新的进展。昨晚，中石油发布公告称，公司于12月28日与昆仑能源以及昆仑燃气签署了股权转让协议，公司将持有的昆仑燃气100%股权转让给昆仑能源，转让价格为148.27亿元。 　　资料显示，目前中国石油通过境外全资附属公司太阳世界有限公司持有在香港联交所上市的昆仑能源58.33%股份，持有昆仑燃气100%股权。 　　中银国际近日发布研报认为，昆仑燃气注入昆仑能源将产生小量的处置收益，但并表后无法体现。 　　不过，近期，中石油还在接连推动管道业务整合。中国石油日前已发布公告称，将以中油管道为平台，对东部管道、管道联合、西北联合等管道公司进行整合。 　　海通证券分析师邓勇建议可以关注中石油及旗下上市公司的投资机会。“平台化整合的启动有助于公司效率的提升、收益的增长；油价反弹有助于公司盈利改善。管道业务平台化整合的启动，让市场对公司其他业务整合充满期待，关注中国石油旗下大庆华科、天利高新、石油济柴的投资机会。”邓勇这样认为。（来源：信息时报 2015-12-29 10:37）	2015年度柳州市政府给予柳钢巨额财政补贴，让柳钢整体搬迁至北海市，柳钢大股东广西国资委将属下北海诚德镍业打包入柳钢整体上市，柳钢更名为北海诚德，转型不锈钢。为东盟一带一路基础经济建设出力。 抄底 微笑 微笑 微笑 微笑 
12-29	7306	5	中石油20余名司机押运员盗油 当事人称“放油洗手”	　　12月24日，本报《20余名司机押运员成“油耗子”》报道刊发后，引起社会广泛关注，众多读者对中石油运输公司司机和押运员监守自盗的行径表示愤慨。　　事件发生后，车牌号为晋A66474油罐车司机付兴旺和押运员马建伟在接受运输公司和警方调查时表示，他们驾驶油罐车于12月21日上午，在侯马油库装载93号汽油后驶出油库向西行驶300米处时，付兴旺感觉车有异响，随即下车发现车后轮四轴轮胎之间卡有一块石头，因无法取出，故将车辆开进白店村口修理厂将石头取出，修理厂经营者杨林在取石头时，因手上沾有黄油要去洗手，付兴旺、马建伟欲给杨林放油洗手，在现场附近找了一根约1.5米长的塑料管插入卸油口，但未来得及打开阀门记者即抵达现场。　　对于本报刊发的关于油罐车插入的塑料管正在向外流油和旁边两个油壶盖的图片，付兴旺、马建伟表示地上的一摊油“可能是塑料管内残留油料流出的”，并不承认在现场见过油壶盖，并坚决否认偷油。　　事实上，当天该油罐车从油库出发后，记者一路尾随，该车从未进行停留，而是直接开进停车场，记者也在一分钟内跟进现场。记者了解到，油罐车在运输过程中，司机和押运员不能改变运输线路，车牌号晋A66474油罐车的运输目的地是中石油侯马第五加油站，位置紧邻油库，而停车场在油库西面方向近一公里的位置，司机和押运员为何不直接把油送到目的地而是开到停车场？且中石油运输公司在油罐车放油部位均加有铅封，而司机和押运员居然敢打开铅封“放油洗手”？　　就付兴旺和马建伟“放油洗手”的辩解，中石油晋南配送中心主任郝巍表示他自己也不相信，但会以公安调查结果进行查处。对于司机和押运员私自启动铅封，郝巍称“肯定是违反规定”。　　郝巍表示，自2013年1月他任职以来，从未发现过油罐车司机和押运员盗卖油料情况，同时公司也制定了严格的规章制度，签订责任书，车辆安装GPS和行车记录仪；而且油料在运输途中会有一些正常损耗，汽油损耗在千分之一点三，柴油损耗千分之零点二。如果超出正常损耗的，公司会对承运配送的司机和押运员按照当日所配送油品的市价进行追赔。　　对于此事，警方调查目前尚未有结果，本报将继续追踪报道。（来源：山西新闻网 2015-12-29 09:18）	牛！无风不起浪 我都知道做汽油柴油生意的私人老板赚大了， 买中国石油股票的人亏大了， 哎 ！买这个股票的人真SB大了， 还想靠这个股票赚钱？除非要改变历史！谁有能力？ 司机盗油很正常。不偷油就不正常了。 微笑 利空来了 
12-29	5382	1	中国石油拟148亿转让昆仑燃气股权	　　中国石油(601857)周一公告称，公司拟将持有的中石油昆仑燃气有限公司100%股权转让给昆仑能源有限公司，转让价格148.27亿元。目前各方已签署股份转让协议。（来源：全景网 2015-12-29 08:47）	杂碎中国石油主力，中国股市就毁在你手中 
12-29	2350	2	中国石油(601857)融资融券信息(12-28)	中国石油(601857)2015-12-28融资融券信息显示，中国石油融资余额2,098,854,485元，融券余额5,702,481元，融资买入额63,523,944元，融资偿还额137,324,822元，融资净买额-73,800,878元，融券余量681,300股，融券卖出量89,000股，融券偿还量9,400股，融资融券余额2,104,556,966元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-12-28601857中国石油2,098,854,4855,702,48163,523,944137,324,822-73,800,878681,30089,0009,4002,104,556,966沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-12-29 07:38）	抄底 微笑 
12-29	4338	0	中国石油拟转让昆仑燃气	　　中国石油12月28日晚公告称，公司于当日与昆仑能源以及昆仑燃气签署了股权转让协议。根据协议，公司将持有的昆仑燃气100%股权转让给昆仑能源。经各方协商一致，本次股权转让的价格为人民币148.27亿元。 　　公告称，本次交易需提交昆仑能源股东特别大会审议。待昆仑能源股东特别大会审议通后，还需提交相关国家监管部门批准。 　　资料显示，目前中国石油通过境外全资附属公司太阳世界有限公司持有在香港联交所上市的昆仑能源58.33%股份，持有昆仑燃气100%股权。 （来源：中国证券报 2015-12-29 03:16）	
12-28	21250	5	中国石油148亿元转让昆仑燃气股权	　　中国石油12月28日晚间公告称，公司于12月28日与昆仑能源以及昆仑燃气签署了股权转让协议，公司将持有的昆仑燃气100%股权转让给昆仑能源，转让价格为人民币148.27亿元。　　资料显示，目前中国石油通过境外全资附属公司太阳世界有限公司持有在香港联交所上市的昆仑能源58.33%股份，持有昆仑燃气100%股权。（来源：中国证券网 2015-12-28 18:12）	空仓 挣翻了 注册资金60亿，收回148亿 靠 以前号称世界上最赚钱的公司 现在靠变卖家产过日子 刚卖完华泰保险又卖昆仑燃气 看来中石油的家底都被永康给掏空了！ 俏皮 你知道的有点多噢，小心找你谈话喔…… 
12-28	8444	2	中石油扩展非油板块业务	　　在石油市场价格持续走低、盈利能力下降的背景下，中石油不仅加速整合管道业务，对于前景广大的非油板块业务的建设也愈发重视。日前，中石油销售公司与京东商城达成协议，双方将在自有商品、O2O、物流配送等领域进行战略合作。　　据中石油介绍，今后持中石油昆仑加油卡的个人用户将享受到线上积分兑换的京东商品服务。在京东与中石油合作的积分商城中，昆仑加油卡用户除在昆仑好客便利店可进行积分兑换外，还可通过积分商城选购兑换商品。　　事实上，中石油以及中石化对于非油板块产业链近来动作频繁。资料显示，8月，中石油湖南销售公司与天猫共同宣布，双方将整合资源，正式启动“互联网 能源”的全新服务平台。　　另外，今年8月初，中石化在全国各地多家加油站开设了易捷汽服店，提供快速洗车、快速保养、汽车快修、轮胎更换等便利性服务；此外，中石化山东石油2500多家便利店还引入了体育彩票销售业务。　　业内认为，由于目前石油价格低迷，中石油、中石化主营业务都面临着增长放缓，而中石油、中石化借助自己的加油站网店与广大消费人群开展非油板块服务发展的空间巨大。“此次中石油借助成熟电商渠道，可以进一步加速加大非油板块，成为业绩的新增长点，从而一定程度遏制整体业绩下滑的趋势。”上述业内人士坦言。（来源：北京商报 2015-12-28 08:47）	抄底 中国股市改革一路改一路跌 
12-28	21518	8	中石油整合2800亿管道资产 未来或逐步出售股权	　　12月末，中石油宣布整合旗下三家管道公司，将西气东输的管道资产注入到新成立的中石油管道有限责任公司(以下简称中油管道)之中。这是继上个月出售中亚管道之后，中石油又一次大手笔整合管道业务。　　早在2014年5月，中石油曾宣布将出售东部管道公司100%的股权，一度被认为拉开了中国油气改革的序幕。中石油内部人士向《每日经济新闻》记者确认，将管道资产整合到一起，是为未来中国的油气管网独立铺路：“管道脱离中石油以及投资主体的多元化，是一个确定的大方向，中石油早在几年前就基本确定了。中石化拥有的管道未来可能也会整合到一起。”　　平台公司整合2800亿资产　　中石油集团旗下的中国石油天然气股份有限公司24晚间日发布公告称，公司董事会批准以中油管道为平台对中石油东部管道有限公司、中石油管道联合有限公司以及中石油西北联合管道有限责任公司进行整合，建立统一的管道资产管理运营及投融资平台。　　在整合中，中油管道以现金为对价收购泰康资产持有的管道联合13.19%股权、国联基金持有的管道联合1.67%股权以及西北联合9.6%股权。上述股权所对应的股权权益价值评估结果分别为：163.51亿元、20.65亿元以及66.27亿元。在完成上述交易后，中油管道将分别持有东部管道、管道联合以及西北联合100%股权。　　本次重组之后，中油管道的注册资本将由5000万元增加至800亿元，中石油持有中油管道公司72.26%的股权，其他各家外部股东原先持有的东部管道、管道联合及西北管道的股权，将按照其对应的资产规模，在中油管道公司整个资产盘子中分配股权，其中国联基金持股5.33%，社保理事会持股4.4%，泰康人寿持股4.08%，宝钢股份和新华人寿分别持股3.52%和3.46%。　　中石油公告显示，本次整合对象东部管道、管道联合及西北联合主要是西气东输一、二、三线的管道资产，以2015年6月30日为基准日，其股东权益评估价值分别为884.15亿元、1239.22亿元、690.3亿元，合计超过2800亿元。　　中石油在公告中称，随着管网建设规模逐步扩大，需要一个统一的平台公司统筹负责筹集建设资金并实施后续投资与经营管理。通过本次整合，本公司能够理顺各个管道运营公司之间的股权关系，建立统一的管道资产管理运营及投融资平台，从而进一步提升管理效率，节约运营成本，并为统筹规划实施未来管道建设打下坚实的基础，有利于提升管道资产整体价值。　　中石油内部人士告诉记者，此次管道业务的整合，除去统一管理及融资的方便，更多的是为中国的油气管网独立铺路：“管道整合在一起后，以后将逐渐脱离中石油。”　　未来或逐步出售股权　　中石油近期对管道资产重组整合动作频频。在上月末，中石油便宣布拟150亿元出售中亚管道的50%股权给国新国际投资有限公司控制的曼松控股有限公司。　　管网分离一直被业内认为是油气改革中最重要也相对容易的一环。早在一年半之前，中石油曾宣布拟以西一、二线相关管道资产及负债出资设立东部管道公司并转让其100%股权。这一度被认为正式拉开了中国油气改革的序幕。　　然而这一计划却迟迟没有下文。直至此次整合，中石油仍然持有东部管道公司100%的管权。“管道是国家的资产，东部管道全部股权的出售，并不像之前引入投资者一样简单，这也是东部管道出售受阻的原因之一。”上述中石油内部人士告诉记者。　　实际上，早在中石油计划出售东部管道全部股权之前，中石油已经在管道上进行过两次引资。　　2012年的西气东输三线，全国社保基金、北京国联能源产业投资基金(下称国联基金)、宝钢集团各出资100亿元，共同持股了管道资产的48%，其中，民营资本雅戈尔股份在国联基金投入了30亿元；2013年，中石油以西气东输一、二线西段管道的200亿元净资产出资成立管道联合公司，以泰康资产牵头的九家保险公司出资360亿元，占股30%，国联基金牵头的银行机构合计出资240亿元，占股20%。　　安迅思能源研究总监李莉认为，新成立的管道公司整合资产后，未来有单独上市的可能性，这比起向民资直接出售股权更为可行，因为管道资产估值较大，有实力能直接参与购买管道资产的民资太少。　　该次收购完成后，中国石油持有的东部管道100%股权、管道联合50%股权以及西北联合52%股权，共占有中油管道72.26%股权。上述中石油内部人士告诉《每日经济新闻》记者，管网脱离中石油的大方向已经确定，但是中石油持有的股权如何处置，可能还在讨论中，中石油未来可能会逐步出售自己持有的管道公司的股权以引入多元化的投资。（来源：每日经济新闻 2015-12-28 01:59）	困顿 股价不涨有卵用 中石油股票，贪小便宜都进去，不贪便宜的套不到。我也是从几百股加仓加到几万股。除我之外，还有好多好多这样人。都套了。 明天跌 明天继续跌啊？ 8.2-8.3可以买点 大便 大便 大便 大便 大便 大便 大便 大便 明天赶紧跑 1元以下放心全仓 
12-28	10755	6	中石油重组2813亿元管道资产 启动国家管网改革第一步	　　中石油重组2813亿元管道资产启动国家管网改革第一步 　　接近年末，有关油气改革的消息不断。 　　在圣诞节的晚上，中石油公布了一件大事称，将整合旗下东部管道、管道联合及西北联合三家公司，总资产超过2813亿元。 　　在油气改革方案发布之前，中石油内部已经开始改革。前不久，还出售了中亚管道公司50%的股权。 　　业内认为，这是建立多元独立的油气管网的第一步，意味着国家管网的改革已经启动。 　　此外，宝钢股份、新华人寿、雅戈尔三家公司也参与了中石油管道资产重组。 　　中石油表示，具体未来融资计划或其它安排，将由中油管道根据实际情况进行研究并制定具体方案，也会及时向市场公布。 　　分析师认为，从中油管道的规模来看，还会引入少量大型的机构投资者。一方面是为了整合管道资产，另一方面也为混改。 　　重组2813亿元管道资产 　　启动国家管网改革第一步 　　12月24日晚间，中石油发布公告称，公司将以全资子公司中油管道作为平台公司，整合旗下东部管道、管道联合及西北联合三家公司，旨在建立统一的管道资产管理运营及投融资平台。交易后中油管道注册资本将由5000万元增加至800亿元。 　　方案显示，此次交易中，三家公司评估值分别为：东部管道884.15亿元、管道联合1239.22亿元、西北联合690.3亿元。 　　这三家管道公司总资产超过2813亿元，可谓是巨型重组。 　　中国石油表示，通过此次整合，公司能够理顺各个管道运营公司之间的股权关系，建立统一的管道资产管理运营及投融资平台，从而进一步提升管理效率，节约运营成本，并为统筹规划实施未来管道建设打下坚实的基础，有利于提升管道资产整体价值。 　　在业内看来，中石油整合管道资产是建立多元独立的油气管网的第一步。 　　某近中石油人士表示，由于油气管网体系过于庞大，所以肯定会分步骤完成分离改革。第一步，中石油、中石化及中海油单独整合内部管网资源，成立统一的管网公司；第二步，整合三大油管网公司，成立国家管网公司；第三步，前两步整合过程中，其实更多的是财务资本的整合，内部的运营管理等业务其实还是隶属于三大油公司。在完成前两步改革的的基础上，第三步则是实现业务的真正剥离，形成油气运输及销售业务的分离。 　　据了解，中石油天然气管网总里程占全国总里程的80%左右。 　　安迅思分析师韩小庆向《证券日报》记者表示，此次事件虽然发生在国家正式发布油气改革方案之前，但其实显示中石油内部已经开始进行改革。作为油气改革的重点——油气管网分离，其实影响最大的为中石油。 　　“天然气管道的独立势在必行，从国家管网到省级管网的公平公开使用将在‘十三五’期间完成，中石油此举意味着国家管网的改革已经启动。”韩晓庆还认为。 　　多家上市公司参与 　　未来融资计划尚未确定 　　需要一提的是，有多家上市公司参与了中石油此次管道重组整合。 　　根据公告，整合完成后，中国石油对中油管道的持股比例为72.26%，宝钢股份、新华人寿、雅戈尔等持股比例将分别为3.52%、3.46%、1.32%。 　　其中，宝钢股份表示，日前，中石油管道整合项目已完成相关审计评估工作。鉴于天然气管道输送产业发展空间巨大，管道平台公司具有良好的盈利前景，继续持有股权具备投资价值。 　　实际上，宝钢股份和雅戈尔都不是第一次参与中石油的管道业务。宝钢股份2012年12月份至2013年6月份完成参股中石油西北管道公司合计80亿元的出资；2012年，雅戈尔也投资了西气东输三线管道项目。 　　雅戈尔也表示，天然气需求催生天然气管道建设需求，作为天然气管道运营的主力军，平台公司具有广阔的发展前景。平台公司成立且完成重组后，有利于理顺股权与运营管理关系，发挥管道资产的融资功能，实现管道资产的快速发展。 　　对于未来中油管道是否独立上市，中石油表示，具体未来融资计划或其它安排，将由中油管道根据实际情况进行研究并制定具体方案，也会及时向市场公布。 　　需要一提的是，中石油目前正在推动混改，全产业链引入民资是油气改革的目标。 　　香颂资本执行董事沈萌向《证券日报》记者表示，从中油管道的规模来看，还会引入少量大型的机构投资者，一方面是为了整合管道资产，另一方面也为混改，毕竟此前中石油混改的步子不如中石化大。（来源：证券日报 2015-12-28 01:11）	有卵用 为601857和600028暴涨开始造势了。。。。。。。。。。。。 抄底 最值钱的管道资产在油价底部时卖了，现在中石油的优质资产就剩下一个加油站。 中国股市改革一路改一路跌 
12-26	4048	2	中国石油(601857)融资融券信息(12-25)	中国石油(601857)2015-12-25融资融券信息显示，中国石油融资余额2,172,655,363元，融券余额5,102,416元，融资买入额70,915,438元，融资偿还额123,300,215元，融资净买额-52,396,269元，融券余量601,700股，融券卖出量14,500股，融券偿还量3,300股，融资融券余额2,177,757,779元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-12-25601857中国石油2,172,655,3635,102,41670,915,438123,300,215-52,396,269601,70014,5003,3002,177,757,779沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-12-26 07:37）	忍不住赞美太阳灯替代月亮油暴涨倒计时火箭发射控 经历丰富暴涨倒计时暴涨倒经验丰富人人灯从从灯众众灯众众油从从油人人油人人辆从从辆众众辆经历丰富暴跌倒计时暴跌倒经验丰富替代控 
12-26	109671	42	中石油全面重组近三千亿管道资产 雅戈尔分外孤独	　　12月24日晚中石油突发公告，宣布已与各股权方签署股权转让协议，将以中油管道为平台，对东部管道、管道联合及西北联合进行整合。(根据公告，前述管道估值总计2813.67亿元。)　　完成本次交易后，中国石油将以原先持有的东部管道 100%的股权、管道联合 50%的股权以及西北联合 52%的股权，转为占有中油管道 72.26%的股权。注资完成后的中油管道的注册资本将由 5000 万元摇身一变骤增至800 亿元。　　一众险资、银行以及少量实业成为中油管道的新股东，泰康资产和国联基金200余亿资产部分变现退出。　　中国石油称，此次重组主要是改变西气东输三条动脉的分散式管理模式，理清股权结构和资产运营，未来依托统一的投融资平台，做大管网资产，提升管道资产整体价值。与此前中石化销售领域混改“异曲同工”的是，中国石油的管道资产也是在资本市场层面展开“混合”，而跻身其中的仍为央企的银行和险资大鳄或其下属企业，仅雅戈尔一家圈外民企显得分外孤独。　　不知大家还记得否，2014年5月中国石油曾公告表示公开转让当时东部管道100%的股权，并表示“转让后公司不再持有东部管道公司任何股权”。此番重组也算是上述理念的变奏，算是尘埃落定了吧。　　接下来，让我们盘点一下公告原文中的十二家参与者。　　一、本次交易概述　　(一)本次交易的基本情况　　2015年12月24日，本公司全资子公司中油管道作为收购方与本公司以及其他转让方签署一系列协议，由中油管道收购本公司与其他转让方各自持有的东部管道、管道联合及西北联合全部股权，本公司及其他转让方将获得中油管道股权或现金对价。　　根据《股权收购协议》，以《资产评估报告》确定的评估价值为基础并经各方协商一致后，本公司以持有的东部管道 100%的股权、管道联合 50%的股权以及西北联合 52%的股权，占有中油管道 72.26%的股权；其他转让方以各自持有的管道联合及西北联合的股权占有中油管道 27.74%的股权。本次交易后，中油管道的注册资本将由 5,000 万元增加至 800 亿元。　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　根据中油管道与管道联合股东泰康资产、管道联合及西北联合股东国联基金签订的股权转让协议，分别依据《资产评估报告》确定的管道联合和西北联合股东权益价值为基础并经各方协商一致后，由中油管道以现金为对价收购泰康资产持有的管道联合 13.19%股权、国联基金持有的管道联合 1.67%股权以及西北联合 9.6%股权。前述股权所对应的股权权益价值评估结果分别为：163.51 亿元、20.65 亿元以及66.27 亿元。　　在完成上述交易后，中油管道将分别持有东部管道、管道联合以及西北联合 100%股权。　　(二)本次交易的审议情况　　本公司 2015 年第 8 次董事会会议审议通过了《关于以中石油管道有限责任公司为平台进行相关管道公司整合的议案》。详见本公司于 2015 年 12 月 24 日在上海证券交易所网站 (网址：www.sse.com.cn)披露的《中国石油天然气股份有限公司 2015 年第 8次董事会会议决议公告》(公告编号：临 2015—034).　　(三)本次交易不属于中国证券监督管理委员会相关法律法规以及上海证券交易所相关规则下的关联交易或重大资产重组事项。　　二、本次交易相关方的基本情况　　(一)本公司　　本公司是于 1999 年 11 月 5 日在中国石油天然气集团公司重组过程中按照《中华人民共和国公司法》成立的股份有限公司，本公司已发行的 H 股、美国存托股份及 A 股分别在香港联交所、纽约证券交易所及上海证券交易所挂牌上市。　　本公司及附属公司广泛从事与石油、天然气有关的各项业务，主要包括：原油和天然气的勘探、开发、生产和销售；原油和石油产品的炼制，基本及衍生化工产品、其它化工产品的生产和销售；炼油产品的销售及贸易业务；天然气、原油和成品油的输送及天然气的销售。　　(二)　　国联基金　　国联基金是一家依照中国法律成立的有限合伙企业，注册地址为北京市昌平区科技园区创新路 7 号 2 号楼 2027 号；认缴出资额502.69 亿元；执行事务合伙人为国联产业投资基金管理(北京)有限公司；主营业务包括非证券业务的投资、投资管理、咨询。　　国联产业投资基金管理(北京)有限公司于 2014 年 12 月 31 日经审计的资产总额约 1.18 亿元，净资产约 1.06 亿元，2014 年度营业收入约 0.61 亿元，净利润约 0.23 亿元。　　(三)　　社保理事会　　社保理事会为国务院直属事业单位法人，事业单位证书号为110000000017；注册地址为北京市西城区丰汇园 11 号楼丰汇时代大厦南座；法定代表人为谢旭人；社保理事会负责管理全国社保基金，全国社保基金由国有股减持划入的资金和股权资产、中央财政预算拨款、经国务院批准以其他方式筹集的资金及其投资收益构成，是中央政府专门用于社会保障支出的补充、调剂基金。　　(四)　　泰康人寿　　泰康人寿是一家依照中国法律成立的股份有限公司，注册地址为北京市西城区复兴门内大街 156 号泰康人寿大厦；法定代表人陈东升，注册资本 28.52 亿元；主营业务包括开展各类人民币、外币的人身保险业务，其中包括各类人寿保险、健康保险(不包括团体长期健康保险)、意外伤害保险等保险业务，开展上述业务的再保险及共保业务；开展为境内外的保险机构代理保险、检验、理赔等业务，开展保险咨询业务，依照有关法规从事资金运用业务，证券投资基金销售业务，开展经中国保险监督管理委员会批准的其它业务。　　泰康人寿于 2014 年 12 月 31 日经审计的资产总额约 5,273.97 亿元，净资产约 329.01 亿元，2014 年度营业收入约 983.89 亿元，净利润约 67.99 亿元。　　(五)　　宝钢股份是一家依照中国法律成立的股份有限公司，注册地址为上海市宝山区富锦路 885 号宝钢指挥中心；法定代表人陈德荣；注册资本 164.69 亿元；主营业务为钢铁冶炼、加工。　　宝钢股份于 2014 年 12 月 31 日经审计的资产总额约 2,286.53 亿元，净资产约 1,242.05 亿元，2014 年度营业收入约 1,877.89 亿元，净利润约 60.91 亿元。　　(六)　　新华人寿　　新华人寿是一家依照中国法律成立的股份有限公司，注册地址为北京市延庆县湖南东路 1 号；法定代表人康典；注册资本 31.19 亿元；公司经营范围包括人民币、外币的人身保险(包括各类人寿保险、健康保险、意外伤害保险)，为境内外的保险机构代理保险、检验、理赔等业务，保险咨询，依照有关法规从事资金运用业务，经中国保险监督管理委员会批准的其他业务。　　新华人寿于 2014 年 12 月 31 日经审计的资产总额约 6,437.09 亿元，净资产约 483.64 亿元，2014 年度营业收入约 1,431.87 亿元，净利润约 64.06 亿元。　　(七)　　嘉兴农盈　　嘉兴农盈是一家依照中国法律成立的有限合伙企业，注册地址为浙江省嘉兴市南湖区；注册资本 50.06 亿元；执行事务合伙人是农银无锡投资咨询有限公司设立的金穗(天津)投资管理有限公司；主营业务为投资管理。　　嘉兴农盈是中国农业银行股份有限公司控制的投资平台。　　农银无锡投资咨询有限公司于 2014 年 12 月 31 日经审计的资产总额约 1.27 亿元，净资产约 1.32 亿元，2014 年度营业收入约 0.5 亿元，净利润约 0.55 亿元。　　(八)　　雅戈尔　　雅戈尔是一家依照中国法律成立的股份有限公司，注册地址为浙江省宁波市鄞州区鄞县大道西段 2 号；法定代表人李如成；注册资本22.3 亿元；主营业务为品牌服装生产和销售、地产开发。　　雅戈尔于 2014 年 12 月 31 日经审计的资产总额约 476.24 亿元，净资产约 167.44 亿元，2014 年度营业收入约 159.03 亿元，净利润约32.15 亿元。　　(九)　　珠海融油　　珠海融油是一家依照中国法律成立的有限合伙企业，注册地址为珠海市横琴新区宝华路 6 号 105 室-9456；注册资本 1.1 万元；执行事务合伙人是北京融泽通远投资顾问有限公司；主营业务包括投资管理、股权及项目投资。　　珠海融油是中国工商银行股份有限公司控制的投资平台。　　北京融泽通远投资顾问有限公司于 2014 年 12 月 31 日经审计的资产总额约 99.08 万元，净资产约 98.08 万元，2014 年度营业收入约0 万元，净利润约-0.11 万元。　　(十)　　华宝投资　　华宝投资是一家依照中国法律成立的有限责任公司，注册地址为中国(上海)自由贸易试验区世纪大道 100 号 59 层西区；法定代表人郑安国；注册资本 93.7 亿元；主营业务为对冶金及相关行业的投资及投资管理，投资咨询，商务咨询服务(除经纪)，产权经纪。　　华宝投资为宝钢集团有限公司的全资子公司。　　华宝投资于 2014 年 12 月 31 日经审计的资产总额约 310.39 亿元，净资产约 249.61 亿元，2014 年度营业收入约 3.39 亿元，净利润约18.14 亿元。　　(十一)　　嘉兴卓睿　　嘉兴卓睿是一家依照中国法律成立的有限合伙企业，注册地址为浙江省嘉兴市广益路 883 号联创大厦 2 号楼 5 层 563 室-30；注册资本 20.01 亿元；执行事务合伙人是由建信资本管理有限责任公司设立的建信(宁波)投资管理有限责任公司；主营业务包括实业投资、投资管理。　　嘉兴卓睿是中国建设银行股份有限公司控制的投资平台。　　建信资本管理有限责任公司于 2014 年 12 月 31 日经审计的资产总额约 0.79 亿元，净资产约 0.56 亿元，2014 年度营业收入约 0.43亿元，净利润约 0.12 亿元。　　(十二)　　中意人寿　　中意人寿是一家依照中国法律成立的有限责任公司，注册地址为北京市朝阳区光华路 5 号院 1 号楼 12 层 1501 和 13 层 1601；法定代表人吴永烈；注册资本 37 亿元；主营业务包括在北京市行政辖区内及已设立分公司的省、自治区、直辖市内经营下列业务(法定保险业务除外)：人寿保险、健康保险和意外伤害保险等保险业务，上述业务的再保险业务，仅限代理中意财产保险有限公司的险种。　　中意人寿于 2014 年 12 月 31 日经审计的资产总额约 469.52 亿元，净资产约 44.42 亿元，2014 年度营业收入约 74.96 亿元，净利润约3.24 亿元。　　(十三)　　泰康资产　　泰康资产是一家依照中国法律成立的有限责任公司，注册地址为北京市西城区复兴门内大街 156 号泰康人寿大厦七层；法定代表人段国圣；注册资本 10 亿元；经营范围包括管理运用自有资金及保险资金，受托资金管理业务，与资金管理业务相关的咨询业务，公开募集证券投资基金管理业务，国家法律法规允许的其他资产管理业务。　　截至本公告披露日，经上述主体确认，国联基金、社保理事会、泰康人寿、宝钢股份、新华人寿、嘉兴农盈、雅戈尔、珠海融油、华宝投资、嘉兴卓睿、中意人寿、泰康资产以及其各自实际控制人均不是本公司在《上海证券交易所股票上市规则》下的关联方。　　三、整合平台基本情况　　(一)本次交易前中油管道的基本情况　　中油管道是根据中国法律设立的有限责任公司，由本公司出资5,000 万元于 2015 年 11 月 23 日设立。经营范围包括：管道运输；项目投资；货物进出口、代理进出口、技术进出口；技术推广服务；专业承包、施工总承包。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动。)　　(二)本次交易后中油管道的基本情况　　1、注册资本：800 亿元　　2、股权结构　　序号股东名称持股比例　　(1) 中国石油 72.26%　　(2) 国联基金 5.33%　　(3) 社保理事会 4.40%　　(4) 泰康人寿 4.08%　　(5) 宝钢股份 3.52%　　(6) 新华人寿 3.46%　　(7) 嘉兴农盈 2.04%　　(8) 雅戈尔 1.32%　　(9) 珠海融油 1.22%　　(10) 华宝投资 0.88%　　(11) 嘉兴卓睿 0.81%　　(12) 中意人寿 0.68%　　合计 100.00%　　3、中油管道设董事会，董事会由十一名董事组成，其中，本公司提名七名董事，其余股东共提名三名董事，另外一名为职工董事；中油管道设总经理一名，副总经理若干名，财务总监一名，均由董事会聘任或者解聘。　　(三)本次交易前标的公司的基本情况　　1、东部管道　　东部管道是一家依照中国法律成立的有限责任公司，注册地址为上海市浦东新区世纪大道 1200 号 3801；法定代表人凌霄；注册资本100 亿元；经营范围为石油天然气管道工程的建设及相关技术咨询，货物及技术的进出口业务，技术推广服务，石油天然气管道储运。　　本次交易前，本公司持有东部管道 100%股权。　　根据毕马威华振审计的按照中国企业会计准则编制的合并财务报表，于 2014 年 12 月 31 日，东部管道合并资产总额 976.36 亿元、合并所有者权益 431.90 亿元，自 2014 年 5 月 20 日(公司成立日)至2014 年 12 月 31 日止期间合并营业收入 111.16 亿元、合并净利润41.22 亿元；于 2015 年 6 月 30 日，东部管道合并资产总额 1,002.62亿元、合并所有者权益 474.47 亿元，2015 年上半年合并营业收入97.05 亿元、合并净利润 41.21 亿元。　　根据中企华以 2015 年 6 月 30 日为基准日的评估结果，东部管道股东权益评估价值为 884.15 亿元。　　2、管道联合　　管道联合是一家依照中国法律成立的有限责任公司，注册地址为北京市昌平区科技园；法定代表人黄维和；注册资本 400 亿元；经营范围为石油天然气管道工程的建设及相关技术咨询，货物与技术的进出口业务，技术推广服务。　　本次交易前，相关转让方持有的管道联合股权情况如下：本公司持有 50%股权；泰康资产持有 13.19%股权；国联基金持有 11.68%股权；泰康人寿持有 8.33%股权；新华人寿持有 7.09%股权；嘉兴农盈持有4.16%股权；珠海融油持有 2.5%股权；嘉兴卓睿持有 1.66%股权；中意人寿持有 1.39%股权。　　根据毕马威华振审计的按照中国企业会计准则编制的财务报表，于 2014 年 12 月 31 日，管道联合资产总额 877.61 亿元、所有者权益857.26 亿元，2014 年度业收入 185.66 亿元、净利润 89.19 亿元；于2015 年 6 月 30 日，管道联合资产总额 880.33 亿元、所有者权益863.96 亿元，2015 年上半年营业收入 84.95 亿元、净利润 44.33 亿元。　　根据中企华以 2015 年 6 月 30 日为基准日的评估结果，管道联合股东权益评估价值为 1,239.22 亿元。　　3、西北联合　　西北联合是一家依照中国法律成立的有限责任公司，注册地址为新疆乌鲁木齐市高新区(新市区)高新街 258 号数码港大厦 2015-497号；法定代表人黄维和；注册资本 625 亿元；经营范围为石油天然气及其产品储运及相关技术的开发，石油天然气管道工程的建设及相关技术咨询，货物与技术的进出口业务，物资购销。　　本次整合前，相关转让方持有的西北联合股权情况如下：本公司持有 52%股权；社保理事会持有 16%股权；宝钢股份持有 12.8%股权、国联基金持有 11.2%股权；雅戈尔持有 4.8%股权；华宝投资持有 3.2%股权。　　根据毕马威华振审计的按照中国企业会计准则编制的财务报表，于 2014 年 12 月 31 日，西北联合资产总额 694 亿元、所有者权益629.95 亿元，2014 年度营业收入 6.58 亿元、净利润 4.08 亿元；于2015 年 6 月 30 日，西北联合资产总额 696.16 亿元、所有者权益633.52 亿元，2015 年上半年营业收入 13.32 亿元、净利润 7.05 亿元。　　根据中企华以 2015 年 6 月 30 日为基准日的评估结果，西北联合股东权益评估价值为 690.3 亿元。　　四、《股权收购协议》主要内容　　1、协议各方　　《股权收购协议》由中油管道与本公司、国联基金、社保理事会、泰康人寿、宝钢股份、新华人寿、嘉兴农盈、雅戈尔、珠海融油、华宝投资、嘉兴卓睿以及中意人寿共同签署。　　2、协议主要内容　　协议约定，中油管道同意以各方持有东部管道、管道联合及西北联合股权根据《资产评估报告》确定的评估价值为基础，结合评估基准日后的增资、减资或分红等期后事项进行调整，以中油管道股权作为收购对价收购全体转让方持有的东部管道、管道联合及西北联合股权。本次收购完成后，全体转让方将成为中油管道股东。本次交易完成后，各方在中油管道股权比例如本公告上述内容所示。　　3、股权锁定及变动　　获得中油管道股权的其他转让方在完成本次交易的工商变更登记之日起三年内(以下简称“锁定期”)不得直接或间接向任何人通过出售、赠送、质押等方式直接或间接转让其持有的中油管道股权。　　在锁定期结束之后，(1)经本公司书面同意，其他转让方可以在中油管道股东之间相互转让其全部或者部分股权，本公司在同等条款和条件的情况下享有优先于其他股东的优先购买权。(2)除中国石油外其他转让方向第三方转让其届时持有的中油管道全部或部分股权应事先获得其他股东同意。(3)经股东同意转让的股权，中国石油在同等条款和条件的情况下享有优先于其他股东的优先购买权。在中国石油放弃优先购买权的前提下，除中国石油外的其他股东对该转让享有优先购买权。除中国石油外两个以上股东主张行使优先购买权的，协商确定各自的购买比例；协商不成的，按照转让时各自的出资比例行使优先购买权。　　若在锁定期内中国石油对中油管道公司不再拥有实际控制权，则自该日起除中国石油外其他转让方转让持有的中油管道公司股权将不受上述股权转让的限制。　　4、争议解决方式　　因执行本协议所发生的或与本协议有关的一切争议，各方应通过友好协商解决。若任何争议无法自争议发生之日起三十个工作日内通过友好协商解决，则任何一方有权将该争议提交中国国际经济贸易仲裁委员会，仲裁地点为北京，根据该会届时有效的仲裁程序和规则进行仲裁。仲裁庭由三名按照仲裁规则指定的仲裁员组成。仲裁语言为中文。仲裁裁决是终局的，对各方均有约束力。　　5、违约责任　　除本协议另有约定外，任何一方违反本协议致使其他守约方承担任何费用、责任或蒙受任何损失，违约方应就上述任何费用、责任或损失(包括但不限于因违约而支付或损失的利息以及律师费)赔偿守约方。　　6、协议生效　　本协议经签署后生效。　　五、本次交易的原因及对本公司的影响　　目前，西气东输一、二、三线的管线资产由东部管道、管道联合及西北联合三家公司分区域、分线路地进行管理运营。分散式的管理模式、股权结构与管道资产的统一运营要求之间存在一定矛盾。未来，随着管网建设规模逐步扩大，需要一个统一的平台公司统筹负责筹集建设资金并实施后续投资与经营管理。通过本次整合，本公司能够理顺各个管道运营公司之间的股权关系，建立统一的管道资产管理运营及投融资平台，从而进一步提升管理效率，节约运营成本，并为统筹规划实施未来管道建设打下坚实的基础，有利于提升管道资产整体价值。　　董事会全体董事(包括本公司之独立非执行董事)认为，本次交易是按一般商业条款进行，交易条款公平合理，符合本公司及全体股东的整体利益。　　六、董事会表决情况　　本公司 2015 年第 8 次董事会会议审议了《关于以中石油管道有限责任公司为平台进行相关管道公司整合的议案》。因本次整合中中油管道与中意人寿之间的交易在香港联交所上市规则下属于关联交易，就该交易事项，本公司董事王宜林先生、汪东进先生、喻宝才先生、沈殿成先生、刘跃珍先生、刘宏斌先生、赵政璋先生作为关联董事回避了表决。有表决权的非关联董事一致表决通过了该交易事项。该议案其余事项的同意票数为 11 票，无反对票或弃权票。　　七、备查文件目录　　本公司 2015 年第 8 次董事会会议决议。　　八、本公告中使用的词语　　在本公告中，除另行定义外，下列词语应具有下列含义：　　“本公司”或“中国石油” 指中国石油天然气股份有限公司及其分、子公司，为根据《中华人民共和国公司法》成立的股份有限公司，在上海证券交易所及香港　　联合交易所有限公司主板上市，以美国存托股份形式在纽约证券交易所上市　　“中国石油集团” 指中国石油天然气集团公司，一家根据中国法律成立的国有企业，为本公司的控股股东　　“中油管道” 指中石油管道有限责任公司　　“东部管道” 指中石油东部管道有限公司　　“管道联合” 指中石油管道联合有限公司　　“西北联合” 指中石油西北联合管道有限责任公司　　“标的公司” 指东部管道、管道联合以及西北联合单称或合称　　“其他转让方” 指国联基金、社保理事会、泰康人寿、宝钢股份、新华人寿、嘉兴农盈、雅戈尔、珠海融油、华宝投资、嘉兴卓睿、中意人寿以及泰康资产，前述主体单称或合称为“其他转让方”　　“国联基金” 指北京国联能源产业投资基金(有限合伙)　　“社保理事会” 指全国社会保障基金理事会　　“泰康人寿” 指泰康人寿保险股份有限公司　　“宝钢股份” 指宝山钢铁股份有限公司　　“新华人寿” 指新华人寿保险股份有限公司　　“嘉兴农盈” 指嘉兴农盈投资合伙企业(有限合伙)　　“雅戈尔” 指雅戈尔集团股份有限公司　　“珠海融油” 指珠海融油股权投资合伙企业(有限合伙)　　“华宝投资” 指华宝投资有限公司　　“嘉兴卓睿” 指嘉兴卓睿投资合伙企业(有限合伙)　　“中意人寿” 指中意人寿保险有限公司　　“泰康资产” 指泰康资产管理有限责任公司　　“《股权收购协议》” 指 《关于中石油东部管道有限公司、中石油管道联合有限公司及中石油西北联合管道有限责任公司之股权收购协议》　　“毕马威华振” 指毕马威华振会计师事务所(特殊普通合伙)，持有《会计师事务所证券、期货相关业务许可证》(证书序号：000488)　　“中企华” 指北京中企华资产评估有限责任公司，持有《证券期货相关业务评估资格证书》(证书编号：100011004)、《资产评估资格证书》(证书编号：11020110)　　“《资产评估报告》” 指由中企华出具的并经国资备案的编号为中企华评报字[2015]第1332-01号、中企华评报字[2015]第1332-02号以及中企华评报字[2015]第1332-03号的《资产评估报告》　　“评估基准日” 指 2015年6月30日　　“元” 指中国法定货币人民币元　　“香港联交所” 指香港联合交易所有限公司　　“香港联交所上市规则” 指 《香港联合交易所有限公司证券上市规则》　　特此公告。　　中国石油天然气股份有限公司董事会　　二零一五年十二月二十四日（来源：澎湃新闻 2015-12-26 05:35）	说明有实力 和大佬一起，说明有实力，没有钱谁跟你。 牛B ok 准备上市吗 大杂烩，如同儿戏 国家控股旳垄断行业，一般的民营企业想进去，一是有这实力吗，二是有这个路子吗。只要雅戈尔投资的项目，不用怀疑，眼光放长远些，不会赔钱，而且会挣大钱。 小雅不是孤独，是实力，除了这次中国石油管道的投资外，还有金融----中国银联海外综合----中信股份新能源交通----中国中车 好 大笑 小雅取得身份了，开始跨入上流阶层! 为暴拉两桶油造势了，难道大盘真的在做顶了，周一开盘再出仓50%，保留25%资金持仓观望。 雅戈尔正在破茧化蝶，所谓裂变！ 雅戈尔作为唯一挤进中石油管道混改的民营资本，想象空间足够大，为李如成点 雅戈尔运气好 净资产约 167.44 亿元，2014 年度营业收入约 159.03 亿元，净利润约32.15 亿元 诚实、守信、实力取得了今天的成就 30亿，1.32%。这总资产该是多少呢？800亿的3倍还有多吧 支持！雅戈尔诚实、守信加实力取得今天的业绩 支持！雅戈尔诚实、守信加实力取得今天的业绩 混合所有制，羞羞答答不愿真改革而已。 177是首家参加政府主导的PPP项目的民企,仅仅是广告的效应应该就值30个亿,谈孤独我看未必. 中石油重组了，准备套人了 这类企业基本都是大垃圾，看着好像是垄断挣钱，最后都是微利或随波逐流------盈利被耗完了。 混改是完蛋了 3000忆，国家60年投资时多少 哎呀，看错，是33亿……利好嘛 中油管道注册800亿股，评估净资产2813.67亿元。雅戈尔占1.32%，合10.56亿股，37.14亿元。如上市就暴发了！ 中油管道注册800亿股，评估净资产2813.67亿元。雅戈尔占1.32%，合10.56亿股，37.14亿元。如上市就暴发了！ 赞 顶楼上！ 雅戈尔听话跟走，扎扎实实做企业，深得政府领导，银行的信任，借钱给他，有项目给他。这样公司你有什么可担心的。 
12-25	2741	1	中国石油整合旗下管道业务	　　中国石油(601857)12月24日晚间公告称，将以全资子公司中石油管道有限责任公司(中油管道)作为平台公司，对石油西北联合管道有限责任公司以及中石油东部管道有限公司、中石油管道联合公司三家公司进行整合，旨在建立统一的管道资产管理运营及投融资平台。交易后中油管道注册资本将由5000万元增加至800亿元，其中中国石油对其持股比例为72.26%。　　公告显示，目前西气东输一、二、三线的管线资产由东部管道、管道联合及西北联合三家公司分区域、分线路地进行管理运营。交易前中国石油分别持有东部管道100%股权、管道联合50%股权和西北联合52%股权。此次交易中，三家公司评估值分别为：东部管道884.15亿元、管道联合1239.22亿元、西北联合690.3亿元。　　据介绍，国联基金、社保理事会、泰康人寿、宝钢股份、新华人寿、嘉兴农盈、雅戈尔、珠海融油、华宝投资、嘉兴卓睿以及中意人寿参与了此次股权收购。　　据雅戈尔(600177)当晚发布的公告，2012年至2013年期间，雅戈尔累计出资30亿元，成为北京国联能源产业投资基金(有限合伙)有限合伙人，该基金投资于中石油西北联合管道有限责任公司西气东输三线管道项目。　　作为对价，包括雅戈尔在内的投资人将按确定的价格获得平台公司相应的股权。　　雅戈尔表示，计划参与本次重组，经与国联基金友好协商，受让国联基金所持有的西北联合4.80%股权，再以该股权作为对价，与平台公司签署《股权收购协议》。本次重组完成后，公司将直接持有平台公司1.32%的股权。　　新华保险(601336)当晚也公告称，以持有的管道联合7.09%股权作为对价参与重组计划，重组完成后公司将持有平台公司3.46%的股权。　　此外，宝钢股份(600019)也发布公告称，将以持有的中石油西北管道联合有限责任公司12.8%的股权，以经备案的净资产评估值为基础，并经各方协商一致后的价格投资管道平台公司，获得管道平台公司3.52%股权。　　中国石油表示，通过此次整合，能够理顺各个管道运营公司之间的股权关系，建立统一的管道资产管理运营及投融资平台，从而进一步提升管理效率，节约运营成本，并为统筹规划实施未来管道建设打下坚实的基础，有利于提升管道资产整体价值。（来源：东方早报 2015-12-25 08:37）	央企改革重组的大幕这才算真正开启，后市会不会成为引爆股市的风口，这很值得期待！ 
12-25	7504	3	中石油全面重组管道资产 铺平上市道路	　　12月25日中国石油(601857.SH)宣布，已与各股权方签署股权转让协议，将以中石油管道为平台，对东部管道、管道联合及西北联合进行整合，旨在建立统一的管道资产管理运营及投融资平台，为未来中石油管道铺平上市的道路。 　　中石油称，交易后中石油管道注册资本将由5000万元增加至800亿元，其中中石油对其持股比例为72.26%。 　　方案显示，目前西气东输一、二、三线的管线资产由东部管道、管道联合及西北联合三家公司分区域、分线路地进行管理运营。交易前中国石油分别持有东部管道100%股权、管道联合50%股权和西北联合52%股权。此次交易中，三家公司评估值分别为：东部管道884.15亿元、管道联合1239.22亿元、西北联合690.3亿元。 　　2015年11月23日，中石油出资5000万元设立平台公司。目前中石油拟以平台公司为重组平台，对西北联合以及中石油东部管道有限公司、中石油管道联合公司三家公司进行整合，由平台公司统一持有前述三家公司的股权。 　　值得关注的是，三家上市公司皆同日公告称将参与中石油管道整合。雅戈尔披露，公司董事会同意公司参与中国石油天然气股份有限公司管道平台重组，并授权公司管理层签署与本次重组相关的文件。 　　雅戈尔表示，公司计划参与本次重组，经与国联基金友好协商，受让国联基金所持有的西北联合4.80%股权，再以该股权作为对价，与平台公司签署《股权收购协议》。本次重组完成后，公司将直接持有平台公司1.32%的股权。 　　宝钢股份亦表示，将以持有的西北管道公司12.8%的股权，以经备案的净资产评估值为基础，并经各方协商一致后的价格投资管道平台公司，获得管道平台公司3.52%股权。 　　新华保险公告称，公司将以持有的管道联合7.09%股权作为对价参与中石油管道资产重组计划，重组完成后，公司持有平台公司3.46%股权。 　　此次对宝钢等的资产进行整合，为中石油管道未来上市铺平了道路，此外中石油通过中石油管道的上市，大幅降低自己的股份，最终打破管道业务的垄断。 　　此外有内部人士透露，在中石油管道整合的同时，中石油总部希望未来将其注入中石油旗下香港上市的昆仑能源(00135.HK)中，以实现中石油管道的上市。 　　（来源：21世纪经济报道 2015-12-25 13:51）	这种消息出了都不涨，我果断斩舱了，中石油的庄无志向，无激情，不跟 中国石油的庄？！ 哪来的庄？本来无一物，何处惹尘埃。 
12-25	45828	9	油气改革提速 4股蓄势待发	　　点击查看>>>油气改革行情一览　　多公司涉中石油管道业务整合 油气改革提速　　24日中石油公告，公司拟以全资子公司中油管道为平台整合旗下管道业务，东部管道、管道联合、西北联合3家公司将全部被置入该平台公司。据业内人士分析，中石油此举意在建立独立统一的管道公司，和之前提到油气改革管网分离不谋而合。而据之前报道，油气改革方案已上报国务院，方案出台也渐行渐近。　　中国石油整合管道业务 油气改革先头部队加速推进　　中国石油今日公告，公司拟以全资子公司中油管道为平台整合旗下管道业务，东部管道、管道联合、西北联合3家公司将全部被置入该平台公司。本次交易后，中油管道的注册资本将由5000万元增加至800亿元。整合完成后，中国石油对中油管道的持股比例为72.26%，宝钢股份、新华人寿、雅戈尔等持股比例将分别为3.52%、3.46%、1.32%。　　据悉，目前西气东输一、二、三线的管线资产由东部管道、管道联合及西北联合三家公司分区域、分线路地进行管理运营，分散式的管理模式、股权结构与管道资产的统一运营要求之间存在一定矛盾。随着管网建设规模逐步扩大，需要一个统一的平台公司统筹负责筹集建设资金并实施后续投资与经营管理。　　股权收购协议显示，中国石油以持有的东部管道100%股权、管道联合50%股权以及西北联合52%股权，占有中油管道72.26%股权；国联基金、社保理事会、泰康人寿则分别持有中油管道5.33%、4.4%、4.08%的股权；此外，宝钢股份、新华人寿、雅戈尔未来的持股比例分别为3.52%、3.46%、1.32%。　　数据显示，以2015年6月30日为基准日，本次整合对象东部管道、管道联合及西北联合的股东权益评估价值分别为884.15亿元、1239.22亿元、690.3亿元。　　油气改革出台进入倒计时 能源领域酝酿更大变革　　临近年底，中石油出售了中亚管道50%的股权。该交易预计能给中石油带来40亿元-60亿元人民币新增净利润和更多的现金流入。而此次交易，一方面被认为是中石油在加速混改，另一方面也是中石油在低油价下的无奈之举。　　实际上，早在今年年初，中石化超千亿元的民资到位，油品销售业务的转型便正式拉开序幕。中石油也已与腾讯、阿里巴巴等展开合作。直面低油价时代，中石油、中石化都从油品销售业务板块发力，借助“互联网 ”，逐渐向综合服务商转型。　　与此同时，今年以来，油气改革打破垄断，正在以势如破竹之势推进。日前，石油天然气等重点行业改革方案已上报国务院，油气改革方案的出台已进入倒计时。　　全产业链引入民资已成为此轮油气改革的共识，油气管网的分离是此轮油气改革的重头戏。目前，油气上游和下游的改革已在逐步推进。　　与原油行业“同命相连”，煤炭行业历经三年多的调整，仍未走出困境。今年以来，煤价下跌超三成，行业亏损面已经超八成，距离全行业亏损仅一步之遥。尤其是，连大型煤企都快扛不住，有的降工资，有的停产，可谓苦不堪言。　　而相比煤炭行业的“寒冷”，电力行业今年相当“红火”。受益于成本不断下降，火电行业盈利达到历史高点。　　同时，2015年新电改重新启动，电力行业迎来变革时代。11月30日，新电改六大配套文件公布，这被认为是电力体制改革加速的信号。12月23日，上网电价宣布下调，此举旨在推进电价市场化改革，完善煤电价格联动机制。可以预计，在新电改全面实施之际，电价市场化将迎来新的拐点。　　而与油气和煤炭的困境相比，新能源行业可谓逆势上扬，不仅核电走出去成为一大亮点，光伏行业也持续回暖，新增装机量大增。　　重要的是，日前，能源互联网顶层设计正酝酿待发，传统能源和新能源都有望在其中迎来新的机会，在此背景下，能源行业的转型和改革也尤为重要。(来源：中国证券网)　　【个股解析】　　油气改革5只概念股价值解析　　常宝股份：3季度业绩并无起色，继续期待募投达效及转型　　类别：公司 研究机构：长江证券股份有限公司 研究员：刘元瑞，王鹤涛 日期：2015-10-26 　　报告要点　　事件描述　　常宝股份发布3季度报告，公司前3季度实现营业收入21.38亿元，同比下降27.22%；营业成本17.92亿元，同比下降26.26%；实现归属母公司净利润为1.60亿元，对应EPS为0.40元，同比增长14.55%。　　据此计算，公司3季度实现营业收入7.54亿元，同比下降18.21%，2季度同比增速为-32.64%；营业成本6.31亿元，同比下降16.99%，2季度同比增速为-30.64%；3季度实现归属母公司净利润0.69亿元，同比下降10.06%；3季度EPS为0.17元，2季度EPS为0.11元。　　事件评论　　需求不足致使3季度业绩并无起色，继续期待募投达效及转型：油气开采行业发展受油价下跌而减缓以及火电增速受经济下行而减弱，共同导致公司分别应用于以上领域的油井管、锅炉管需求不足，截至3季度，目前公司业绩仍无明显起色：3季度收入同比下降18.21%，降幅虽有所收窄，但主要源于去年同期基础较低(公司去年3季度收入为近年来首次同比下降)；同时，公司，3季度毛利率同比继续下行1.24个百分点。另外，虽然公司3季度财务费用受益于汇率变动而同比减少0.08亿元，管理费用减少0.11亿元等带来三项费用同比下降0.24亿元，以及投资收益因理财收益而增加0.11亿元，也未能改变公司3季度业绩同比下行格局。　　环比方面，公司收入增长、毛利率改善应主要源于季节性因素，除2014年3季度以外，历年数据显示公司3季度收入、毛利环比均有改善，并最终导致单季度业绩环比均有增长。另外，公司预计2015年净利润同比变动-25%~10%，由此公司估算4季度实现归属于母公司净利润0.24亿元~1.10亿元，同比变动-59%~89%，业绩增长仍具有不确定性。　　期待募投项目产能释放及外延式并购兑现：公司后期看点在于募投项目产能释放及外延式并购兑现：1、公司三大募投项目U型管项目、CPE项目和高端油井管加工线项目定位于高端锅炉管与油井管，后期产能充分释放有助于增强公司产能弹性并优化产品结构；2、公司公告称2015年是公司转型升级关键的一年，将持续关注和开拓新兴市场，增加了公司外延式并购可能性。预计2015、2016年公司EPS分别为0.51元、0.68元，维持“买入”评级。　　玉龙股份：海外业务放量，未来3年业绩复合增速超过45%　　类别：公司 研究机构：申万宏源集团股份有限公司 研究员：曲伟 日期：2015-10-29 　　投资要点：　　三季报基本符合预期。公司15年Q3实现收入5.38亿，同比增长-20.73%，净利润4095万，同比增长22.78%，扣除非经常损益后净利润同比增长36%。其中母公司玉龙股份盈利超预期，母公司15年Q3实现净利润4864万元，同比增长105%。　　毛利率、净利率大幅提升。三季度公司毛利率达到20.3%，净利率达到7.6%；14年同期毛利率为17.1%，净利率为4.9%。我们认为一方面公司产品结构不断升级，直缝埋弧、螺旋埋弧钢管占收入比重增大，前三季度二者占比已经超过80%，去年同期只有70%；另一方面海外项目毛利率高于国内。　　海外战略取得丰厚成果。公司去年与黎巴嫩ZAKHEM 公司签订了直缝埋弧焊接钢管合同，此项目已于上半年完成，预计毛利率超过30%，并且为公司海外业务开拓积累了宝贵经验。公司6月份公告对子公司玉龙香港增资以进行海外投资，投资标的为在尼日利亚设立全资子公司进行油气输送管道的生产和销售。尼日利亚及周边肯尼亚是非洲产油大国，油气资源丰富，基础建设十分落后，当地没有任何相关的工厂，公司在当地建厂，有利于抢占当地优质项目。目前，尼日利亚工厂已经开始建设，预计年内就能获得相关订单。　　新粤浙线获国务院批准，预计16-18年每年给公司带来8000万利润。新粤浙现总投资超过1300亿元，项目建设3-4年，每年有关需求超过100万吨。预计明年开工，公司于石化机械子公司沙市钢管厂常年保持良好合作关系，石化机械是中国石化旗下公司，预计至少获得60%的订单，即每年60万吨，而石化机械本身产能不足40万吨，不足产能将由玉龙代加工。　　公司现金流充足，长远来看必将实施战略转型。公司主业钢管行业属于订单驱动型行业，收基建投资影响较大，虽然目前受益于“一带一路”盈利状况良好，但是长期发展空间有限。公司7月份成立了并购基金，5月份投资入股响水中油紫源然气有限公司，都是转型升级的尝试和先期工作，目前良好的业绩为公司未来转型打好了坚实的基础。　　维持公司15、16、17年EPS 分别为0.22、0.34、0.49元，目前股价对应PE 分别为43、28、19倍，复合增长率超过45%，PEG 小于1，维持“买入”评级。[PAGE默认页1]　　中国石油：前景不明朗　　类别：公司 研究机构：中银国际证券有限责任公司 研究员：刘志成 日期：2015-11-05 　　15年3季度，中国石油的净利润同比下滑81%、环比下滑73%至52亿人民币。实际利润比我们预期低38%，主要是因为炼油和销售业务表现较差(主要是因为库存损失)及联营公司盈利低于预期。我们根据业绩将2015-17年盈利预测下调5-9%。考虑到天然气降价和行业改革的不确定性，我们对该股重申持有评级。　　影响评级的主要风险。　　中国石油是我国最大的天然气生产、供应商，2014年占国内市场的65%和69%。如果天然气降价，公司所受影响最大。据媒体报道，天然气价格将很快每立方米下调0.4-1.0人民币。如果没有额外补贴的话，天然气价格每立方米下调0.4元将导致我们的2016年盈利预测下调86%。　　中国石油和天然气行业的改革即将拉开大幕，其中一个重点就是建设一家独立的全国性管道公司来营运天然气长输管道，这意味着中国石油的一些主要管线，如西气东输管线等将被并入。虽然公司会得到一次性补偿，但是在低油价环境下实在是比较难找到其他投资来填补因出售管道而造成的盈利上的缺口。　　目前估值不贵。　　影响评级的主要风险。　　油价大幅上扬；　　天然气未降价或降价幅度小于预期。　　估值。　　我们仍然以5年平均折让(从我们8月底出版新一期报告以来已从17%扩大至18%)和全球主要油企2015年平均预期市盈率(从16倍提高至16.7倍)对H股估值。在盈利预测下调的基础上，将目标价从6.28港币下调为6.10港币。　　根据3个月A-H股平均溢价(两个月内已从82%缩窄至78%)，我们对A股估值，将目标价从9.45人民币下调为8.91人民币。　　广汇能源：3季度检修大幅影响产销，内生增长潜力仍大　　类别：公司 研究机构：长江证券股份有限公司 研究员：董辰 日期：2015-10-23 　　事件描述。　　公司今日发布2015三季报，前3季度公司实现营业收入37.96亿元，同比下降24.14%；实现归属母公司净利润3.42亿元，同比下降77.97%；实现EPS为0.07元。据此推算，3季度公司实现归属母公司净利润-0.65亿元，同比下降119.88%；3季度实现EPS-0.01元，2季度EPS为0.05元。　　事件评论。　　3季度煤炭产量同环比双降。公司前3季度煤炭产量538.63万吨，同比下降44.98%；煤炭销量432.23万吨，同比下降41.84%，其中地销同比下降72.42%，铁销同比上升46.42%。3季度煤炭产量104.19万吨，同比下降72.92%，环比下降40.21%；煤炭销量115.69万吨，同比下降56.47%，环比下降6.66%。3季度煤炭产销环比下降源于需求疲弱及哈密新能源装置检修。　　3季度LNG销量环比降幅接近4成。公司前3季度LNG产量5.24亿方，同比下降27.10%；销量7.32亿方，同比下降7.34%。3季度LNG产量1.43亿方，环比下降22.25%，其中吉木乃及哈密新能源环比分别下降12.92%、31.96%；3季度销量1.99亿方，环比下降37.35%，其中外购销量环比下降43.97%。总体来看，受哈密装置检修及外购量减少影响，3季度LNG产销环比走弱。　　3季度煤化工产品产量环比下滑主因装置检修。3季度公司哈密新能源装置技改检修38天，期间所有产品停产，3季度产销受影响。其中甲醇产量11.33万吨，环比下降35.07%，甲醇销量环比下降43.16%。3季度副产品产量4.33万吨，环比下降52.26%。4季度哈密新能源装置回复正常后产量大概率将环比回升。　　3季度业绩环比转亏。受制产品价格弱势及销量下滑，3季度公司毛利环比下降1.51亿元，降幅37.37%；3季度归属净利润-0.65亿元，环比下降3.16亿元，扣非后净利润环比下降1.06亿元，单季首亏。　　市场疲弱不改综合能源巨头内生增长潜力，维持“买入”评级。公司各个在建项目均进展顺利，3季度收购西能天然气公司及与中石化合作进一步拓展成长空间。我们预测公司15-17年EPS分别为0.09、0.20、0.33元，对应PE分别为79、36、22倍，维持“买入”评级。　　泰山石油三季报点评：利润来源于资产减值损失降低　　类别：公司 研究机构：民生证券股份有限公司 研究员：杜志强 日期：2012-10-19　　一、事件概述　　公司公布2012年三季报，实现营收28.74亿，同比降低0.31%；实现净利润1931万元，同比增长113.66%；每股收益0.04元。　　二、分析与判断　　成品油销量下滑导致收入下降公司是一家以成品油销售为主营业务的企业，中石化为第一大股东。前三季度公司收入小幅下降，主要原因是受下游需求低迷影响，成品油销售量出现下滑，而且成品油价格又受到控制，涨幅低于原油。　　资产减值损失减少导致利润大幅上涨在收入略微下滑的情况下，公司净利润同比增加113%，其中第三季度单季的净利润同比增加567%。利润大幅增加的主要原因是资产减值损失同比下降95%，主要由于公司主要经营成品油销售业务，业务转型后投资性房地产减值损失及固定资产减值损失大幅下滑所致。　　成品油价格改革有利于提升公司业绩公司主要业务区块分布在山东泰安、青岛和曲阜，其中在泰安地区占有80%以上的市场份额。我们预计成品油价格调整新机制将在明年出台，天然气价格调整也将逐步推进，公司在成品油和天然气领域多年的耕耘将从明年开始有所收获。　　三、盈利预测与投资建议　　预计2012-2014年全面摊薄EPS分别为0.06、0.07和0.10，未来公司将大力拓展成品油和天然气的销售终端，进一步提升区域市场占有率。考虑到后续会推出一系列成品油和天然气的调价政策，对公司来说是个重大利好，我们给予公司“谨慎推荐”评级。　　四、风险提示：国际油价大幅上涨；下游行业需求持续低迷导致成品油和天然气销量受限；国内油气价格调整机制不能及时出台，导致公司持续亏损。(来源：中国证券网)[PAGE默认页3]（来源：东方财富网内容部 2015-12-25 10:51）	人们不禁要问？为什么要进行油气改革这个主题，还不是经济效益上不去，才有今天的转型吗？ 一出所谓利好，中石油主力就会借机出逃，所以要放弃该股，只有等利空出现，再考虑介入该股。 也许再过十几年，电动汽车的各项指标，会领先于烧油车，从这个观点上来讲的话，市场倒逼油气转型，来应对可能未来的电动车时代的到来。 纽约油价收盘涨1.6% 强劲反弹录三连阳，三连阳暴涨就接近10%，原油价格反转，同时油气改革进程加快，油价反弹的大赢家：石油石化股即将全线腾飞补涨！石油石化股的混改更超预期，更有暴涨的动力！更何况中国石油石化反腐领域的利空出尽，昨天前天香港两桶油H股连续暴涨，石油石化股今天下午有望在两桶油的子公司600871 石化油服和000554 泰山石油等即将强势涨停带领下直线拉升高开高走暴涨补涨！ 主力连续拉升H股，是为接近主板价格空间，主版却是资金连续流出，别被主力忽悠了。 不能张啊.刚刚8年。涨多了股民差不多就跑了。在折磨股民几年.等他们老了。死了再说 财力 
12-25	2603	0	多公司涉中石油管道业务整合 油气改革提速	　　24日中石油公告，公司拟以全资子公司中油管道为平台整合旗下管道业务，东部管道、管道联合、西北联合3家公司将全部被置入该平台公司。据业内人士分析，中石油此举意在建立独立统一的管道公司，和之前提到油气改革管网分离不谋而合。而据之前报道，油气改革方案已上报国务院，方案出台也渐行渐近。　　中国石油整合管道业务 油气改革先头部队加速推进　　中国石油今日公告，公司拟以全资子公司中油管道为平台整合旗下管道业务，东部管道、管道联合、西北联合3家公司将全部被置入该平台公司。本次交易后，中油管道的注册资本将由5000万元增加至800亿元。整合完成后，中国石油对中油管道的持股比例为72.26%，宝钢股份、新华人寿、雅戈尔等持股比例将分别为3.52%、3.46%、1.32%。　　据悉，目前西气东输一、二、三线的管线资产由东部管道、管道联合及西北联合三家公司分区域、分线路地进行管理运营，分散式的管理模式、股权结构与管道资产的统一运营要求之间存在一定矛盾。随着管网建设规模逐步扩大，需要一个统一的平台公司统筹负责筹集建设资金并实施后续投资与经营管理。　　股权收购协议显示，中国石油以持有的东部管道100%股权、管道联合50%股权以及西北联合52%股权，占有中油管道72.26%股权；国联基金、社保理事会、泰康人寿则分别持有中油管道5.33%、4.4%、4.08%的股权；此外，宝钢股份、新华人寿、雅戈尔未来的持股比例分别为3.52%、3.46%、1.32%。　　数据显示，以2015年6月30日为基准日，本次整合对象东部管道、管道联合及西北联合的股东权益评估价值分别为884.15亿元、1239.22亿元、690.3亿元。　　油气改革出台进入倒计时 能源领域酝酿更大变革　　临近年底，中石油出售了中亚管道50%的股权。该交易预计能给中石油带来40亿元-60亿元人民币新增净利润和更多的现金流入。而此次交易，一方面被认为是中石油在加速混改，另一方面也是中石油在低油价下的无奈之举。　　实际上，早在今年年初，中石化超千亿元的民资到位，油品销售业务的转型便正式拉开序幕。中石油也已与腾讯、阿里巴巴等展开合作。直面低油价时代，中石油、中石化都从油品销售业务板块发力，借助“互联网 ”，逐渐向综合服务商转型。　　与此同时，今年以来，油气改革打破垄断，正在以势如破竹之势推进。日前，石油天然气等重点行业改革方案已上报国务院，油气改革方案的出台已进入倒计时。　　全产业链引入民资已成为此轮油气改革的共识，油气管网的分离是此轮油气改革的重头戏。目前，油气上游和下游的改革已在逐步推进。　　与原油行业“同命相连”，煤炭行业历经三年多的调整，仍未走出困境。今年以来，煤价下跌超三成，行业亏损面已经超八成，距离全行业亏损仅一步之遥。尤其是，连大型煤企都快扛不住，有的降工资，有的停产，可谓苦不堪言。　　而相比煤炭行业的“寒冷”，电力行业今年相当“红火”。受益于成本不断下降，火电行业盈利达到历史高点。　　同时，2015年新电改重新启动，电力行业迎来变革时代。11月30日，新电改六大配套文件公布，这被认为是电力体制改革加速的信号。12月23日，上网电价宣布下调，此举旨在推进电价市场化改革，完善煤电价格联动机制。可以预计，在新电改全面实施之际，电价市场化将迎来新的拐点。　　而与油气和煤炭的困境相比，新能源行业可谓逆势上扬，不仅核电走出去成为一大亮点，光伏行业也持续回暖，新增装机量大增。　　重要的是，日前，能源互联网顶层设计正酝酿待发，传统能源和新能源都有望在其中迎来新的机会，在此背景下，能源行业的转型和改革也尤为重要。（来源：中国证券网 2015-12-25 10:52）	
12-25	17820	1	油气改革5只概念股价值解析	　　常宝股份：3季度业绩并无起色，继续期待募投达效及转型　　类别：公司 研究机构：长江证券股份有限公司 研究员：刘元瑞，王鹤涛 日期：2015-10-26 　　报告要点　　事件描述　　常宝股份发布3季度报告，公司前3季度实现营业收入21.38亿元，同比下降27.22%；营业成本17.92亿元，同比下降26.26%；实现归属母公司净利润为1.60亿元，对应EPS为0.40元，同比增长14.55%。　　据此计算，公司3季度实现营业收入7.54亿元，同比下降18.21%，2季度同比增速为-32.64%；营业成本6.31亿元，同比下降16.99%，2季度同比增速为-30.64%；3季度实现归属母公司净利润0.69亿元，同比下降10.06%；3季度EPS为0.17元，2季度EPS为0.11元。　　事件评论　　需求不足致使3季度业绩并无起色，继续期待募投达效及转型：油气开采行业发展受油价下跌而减缓以及火电增速受经济下行而减弱，共同导致公司分别应用于以上领域的油井管、锅炉管需求不足，截至3季度，目前公司业绩仍无明显起色：3季度收入同比下降18.21%，降幅虽有所收窄，但主要源于去年同期基础较低(公司去年3季度收入为近年来首次同比下降)；同时，公司，3季度毛利率同比继续下行1.24个百分点。另外，虽然公司3季度财务费用受益于汇率变动而同比减少0.08亿元，管理费用减少0.11亿元等带来三项费用同比下降0.24亿元，以及投资收益因理财收益而增加0.11亿元，也未能改变公司3季度业绩同比下行格局。　　环比方面，公司收入增长、毛利率改善应主要源于季节性因素，除2014年3季度以外，历年数据显示公司3季度收入、毛利环比均有改善，并最终导致单季度业绩环比均有增长。另外，公司预计2015年净利润同比变动-25%~10%，由此公司估算4季度实现归属于母公司净利润0.24亿元~1.10亿元，同比变动-59%~89%，业绩增长仍具有不确定性。　　期待募投项目产能释放及外延式并购兑现：公司后期看点在于募投项目产能释放及外延式并购兑现：1、公司三大募投项目U型管项目、CPE项目和高端油井管加工线项目定位于高端锅炉管与油井管，后期产能充分释放有助于增强公司产能弹性并优化产品结构；2、公司公告称2015年是公司转型升级关键的一年，将持续关注和开拓新兴市场，增加了公司外延式并购可能性。预计2015、2016年公司EPS分别为0.51元、0.68元，维持“买入”评级。　　玉龙股份：海外业务放量，未来3年业绩复合增速超过45%　　类别：公司 研究机构：申万宏源集团股份有限公司 研究员：曲伟 日期：2015-10-29 　　投资要点：　　三季报基本符合预期。公司15年Q3实现收入5.38亿，同比增长-20.73%，净利润4095万，同比增长22.78%，扣除非经常损益后净利润同比增长36%。其中母公司玉龙股份盈利超预期，母公司15年Q3实现净利润4864万元，同比增长105%。　　毛利率、净利率大幅提升。三季度公司毛利率达到20.3%，净利率达到7.6%；14年同期毛利率为17.1%，净利率为4.9%。我们认为一方面公司产品结构不断升级，直缝埋弧、螺旋埋弧钢管占收入比重增大，前三季度二者占比已经超过80%，去年同期只有70%；另一方面海外项目毛利率高于国内。　　海外战略取得丰厚成果。公司去年与黎巴嫩ZAKHEM 公司签订了直缝埋弧焊接钢管合同，此项目已于上半年完成，预计毛利率超过30%，并且为公司海外业务开拓积累了宝贵经验。公司6月份公告对子公司玉龙香港增资以进行海外投资，投资标的为在尼日利亚设立全资子公司进行油气输送管道的生产和销售。尼日利亚及周边肯尼亚是非洲产油大国，油气资源丰富，基础建设十分落后，当地没有任何相关的工厂，公司在当地建厂，有利于抢占当地优质项目。目前，尼日利亚工厂已经开始建设，预计年内就能获得相关订单。　　新粤浙线获国务院批准，预计16-18年每年给公司带来8000万利润。新粤浙现总投资超过1300亿元，项目建设3-4年，每年有关需求超过100万吨。预计明年开工，公司于石化机械子公司沙市钢管厂常年保持良好合作关系，石化机械是中国石化旗下公司，预计至少获得60%的订单，即每年60万吨，而石化机械本身产能不足40万吨，不足产能将由玉龙代加工。　　公司现金流充足，长远来看必将实施战略转型。公司主业钢管行业属于订单驱动型行业，收基建投资影响较大，虽然目前受益于“一带一路”盈利状况良好，但是长期发展空间有限。公司7月份成立了并购基金，5月份投资入股响水中油紫源然气有限公司，都是转型升级的尝试和先期工作，目前良好的业绩为公司未来转型打好了坚实的基础。　　维持公司15、16、17年EPS 分别为0.22、0.34、0.49元，目前股价对应PE 分别为43、28、19倍，复合增长率超过45%，PEG 小于1，维持“买入”评级。[PAGE默认页1]　　中国石油：前景不明朗　　类别：公司 研究机构：中银国际证券有限责任公司 研究员：刘志成 日期：2015-11-05 　　15年3季度，中国石油的净利润同比下滑81%、环比下滑73%至52亿人民币。实际利润比我们预期低38%，主要是因为炼油和销售业务表现较差(主要是因为库存损失)及联营公司盈利低于预期。我们根据业绩将2015-17年盈利预测下调5-9%。考虑到天然气降价和行业改革的不确定性，我们对该股重申持有评级。　　影响评级的主要风险。　　中国石油是我国最大的天然气生产、供应商，2014年占国内市场的65%和69%。如果天然气降价，公司所受影响最大。据媒体报道，天然气价格将很快每立方米下调0.4-1.0人民币。如果没有额外补贴的话，天然气价格每立方米下调0.4元将导致我们的2016年盈利预测下调86%。　　中国石油和天然气行业的改革即将拉开大幕，其中一个重点就是建设一家独立的全国性管道公司来营运天然气长输管道，这意味着中国石油的一些主要管线，如西气东输管线等将被并入。虽然公司会得到一次性补偿，但是在低油价环境下实在是比较难找到其他投资来填补因出售管道而造成的盈利上的缺口。　　目前估值不贵。　　影响评级的主要风险。　　油价大幅上扬；　　天然气未降价或降价幅度小于预期。　　估值。　　我们仍然以5年平均折让(从我们8月底出版新一期报告以来已从17%扩大至18%)和全球主要油企2015年平均预期市盈率(从16倍提高至16.7倍)对H股估值。在盈利预测下调的基础上，将目标价从6.28港币下调为6.10港币。　　根据3个月A-H股平均溢价(两个月内已从82%缩窄至78%)，我们对A股估值，将目标价从9.45人民币下调为8.91人民币。　　广汇能源：3季度检修大幅影响产销，内生增长潜力仍大　　类别：公司 研究机构：长江证券股份有限公司 研究员：董辰 日期：2015-10-23 　　事件描述。　　公司今日发布2015三季报，前3季度公司实现营业收入37.96亿元，同比下降24.14%；实现归属母公司净利润3.42亿元，同比下降77.97%；实现EPS为0.07元。据此推算，3季度公司实现归属母公司净利润-0.65亿元，同比下降119.88%；3季度实现EPS-0.01元，2季度EPS为0.05元。　　事件评论。　　3季度煤炭产量同环比双降。公司前3季度煤炭产量538.63万吨，同比下降44.98%；煤炭销量432.23万吨，同比下降41.84%，其中地销同比下降72.42%，铁销同比上升46.42%。3季度煤炭产量104.19万吨，同比下降72.92%，环比下降40.21%；煤炭销量115.69万吨，同比下降56.47%，环比下降6.66%。3季度煤炭产销环比下降源于需求疲弱及哈密新能源装置检修。　　3季度LNG销量环比降幅接近4成。公司前3季度LNG产量5.24亿方，同比下降27.10%；销量7.32亿方，同比下降7.34%。3季度LNG产量1.43亿方，环比下降22.25%，其中吉木乃及哈密新能源环比分别下降12.92%、31.96%；3季度销量1.99亿方，环比下降37.35%，其中外购销量环比下降43.97%。总体来看，受哈密装置检修及外购量减少影响，3季度LNG产销环比走弱。　　3季度煤化工产品产量环比下滑主因装置检修。3季度公司哈密新能源装置技改检修38天，期间所有产品停产，3季度产销受影响。其中甲醇产量11.33万吨，环比下降35.07%，甲醇销量环比下降43.16%。3季度副产品产量4.33万吨，环比下降52.26%。4季度哈密新能源装置回复正常后产量大概率将环比回升。　　3季度业绩环比转亏。受制产品价格弱势及销量下滑，3季度公司毛利环比下降1.51亿元，降幅37.37%；3季度归属净利润-0.65亿元，环比下降3.16亿元，扣非后净利润环比下降1.06亿元，单季首亏。　　市场疲弱不改综合能源巨头内生增长潜力，维持“买入”评级。公司各个在建项目均进展顺利，3季度收购西能天然气公司及与中石化合作进一步拓展成长空间。我们预测公司15-17年EPS分别为0.09、0.20、0.33元，对应PE分别为79、36、22倍，维持“买入”评级。　　泰山石油三季报点评：利润来源于资产减值损失降低　　类别：公司 研究机构：民生证券股份有限公司 研究员：杜志强 日期：2012-10-19　　一、事件概述　　公司公布2012年三季报，实现营收28.74亿，同比降低0.31%；实现净利润1931万元，同比增长113.66%；每股收益0.04元。　　二、分析与判断　　成品油销量下滑导致收入下降公司是一家以成品油销售为主营业务的企业，中石化为第一大股东。前三季度公司收入小幅下降，主要原因是受下游需求低迷影响，成品油销售量出现下滑，而且成品油价格又受到控制，涨幅低于原油。　　资产减值损失减少导致利润大幅上涨在收入略微下滑的情况下，公司净利润同比增加113%，其中第三季度单季的净利润同比增加567%。利润大幅增加的主要原因是资产减值损失同比下降95%，主要由于公司主要经营成品油销售业务，业务转型后投资性房地产减值损失及固定资产减值损失大幅下滑所致。　　成品油价格改革有利于提升公司业绩公司主要业务区块分布在山东泰安、青岛和曲阜，其中在泰安地区占有80%以上的市场份额。我们预计成品油价格调整新机制将在明年出台，天然气价格调整也将逐步推进，公司在成品油和天然气领域多年的耕耘将从明年开始有所收获。　　三、盈利预测与投资建议　　预计2012-2014年全面摊薄EPS分别为0.06、0.07和0.10，未来公司将大力拓展成品油和天然气的销售终端，进一步提升区域市场占有率。考虑到后续会推出一系列成品油和天然气的调价政策，对公司来说是个重大利好，我们给予公司“谨慎推荐”评级。　　四、风险提示：国际油价大幅上涨；下游行业需求持续低迷导致成品油和天然气销量受限；国内油气价格调整机制不能及时出台，导致公司持续亏损。[PAGE默认页2]（来源：中国证券网 2015-12-25 10:47）	你这陈年帖一发，又要跌了！ 
12-25	4078	3	中国石油整合管道资产 设立单一的中油管道	　　中国能源巨头中国石油着手整合不断扩张的管道资产，建立统一的公司，注册资本达800亿元人民币(124亿美元)，希望借此提高管理效率，提升管道资产整体价值。　　中国石油周四晚在上海证交所公告表示，将三个子公司的资产整合到中油管道。中国石油表示，在12月31日完成交易后，将持有中油管道72.26%的股权。　　中国政府正寻求将油气管道业务从能源公司中剥离出来，组建独立公司。知情人士在11月份表示，中国石油及其母公司中国石油天然气集团寻求在年底前完成资产出售，以力争实现政府设定的年利润目标。（来源：凤凰网 2015-12-25 09:14）	抄底 大笑 我买中石油20万股举牌 今天没有涨也没有跌啊。 
12-25	4047	0	中石油加快独立管道业务步伐	　　中石油的管道业务整合出现新进展。昨日，中石油发布公告称，公司将以旗下子公司中油管道为平台，对东部管道、管道联合及西北联合进行整合，建立统一的管道资产管理运营及投融资平台。业内认为，这是中石油独立管道业务准备拆分上市的重要步骤，同时，也是为了顺应油气改革，更好地实现油气产业全面市场化的发展方向。　　公告显示，中石油全资子公司中油管道将收购中石油与其他转让方各持有的东部管道、管道联合及西北联合全部股权，中石油及其他转让方将获得中油管道股权或现金对价。其中，中油管道将以现金收购的形式获得泰康资产持有的管道联合13.19%股权、国联基金持有的管道联合1.67%以及西北联合13.19%股权，评估价值分别为163.51亿元、20.65亿元、66.27亿元。　　在本次交易完成后，中石油将持有中油管道72.26%的股权，同时，中油管道的注册资本将由5000万元增加至800亿元。对于此次整合管道业务，中石油表示，由于此前西气东输的管线资产管理分散，股权结构与管道资产的统一运营要求之间存在一定矛盾，随着管网建设规模逐步扩大，需要一个统一的平台公司统筹负责筹集建设资金并实施后续投资与经营管理，通过本次整合，中石油将理顺各个管道运营公司之间的股权关系，建立统一的管道资产管理运营及投融资平台。　　厦门大学能源经济协同创新中心主任林伯强认为，在理顺管道业务的同时，中石油将管道业务独立上市的可能性增大。（来源：北京商报 2015-12-25 08:39）	
12-25	2438	5	中国石油(601857)融资融券信息(12-24)	中国石油(601857)2015-12-24融资融券信息显示，中国石油融资余额2,225,051,632元，融券余额5,007,440元，融资买入额93,280,559元，融资偿还额139,397,329元，融资净买额-45,052,922元，融券余量590,500股，融券卖出量10,800股，融券偿还量93,100股，融资融券余额2,230,059,072元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-12-24601857中国石油2,225,051,6325,007,44093,280,559139,397,329-45,052,922590,50010,80093,1002,230,059,072沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-12-25 07:38）	经历丰富暴跌倒计时暴涨倒计时暴跌倒暴涨倒 暴跌倒计时暴跌倒经验丰富人人辆人人油从从辆从从油众众辆众众油经历丰富暴涨倒计时暴涨倒 中海网络科技002401至少60元以上优质小盘股！现在是白菜价，快快买入！ 加油 抄底 
12-25	29874	16	雅戈尔拟参与中国石油管道平台重组	　　雅戈尔(600177)12月24日晚公告，公司第八届董事会第二十一次会议同意公司参与中国石油管道平台重组，重组后，公司将持有平台公司1.32%股权。 　　根据公告，中国石油拟以其全资子公司中石油管道有限责任公司(以下简称“平台公司”)为重组平台，对石油西北联合管道有限责任公司以及中石油东部管道有限公司、中石油管道联合公司三家公司进行整合，由平台公司统一持有前述三家公司的股权。作为对价，包括公司在内的投资人将按确定的价格，获得平台公司相应的股权。 　　据介绍，公司于2012年至2013年期间累计出资30亿元，成为北京国联能源产业投资基金有限合伙人，该基金投资于西北联合西气东输三线管道项目。 　　公告显示，公司计划参与本次重组，经与国联基金友好协商，受让国联基金所持有的西北联合4.80%股权，再以该股权作为对价，与平台公司签署《股权收购协议》。本次重组完成后，雅戈尔将直接持有平台公司1.32%的股权。 　　公司表示，作为天然气管道运营的主力军，平台公司具有广阔的发展前景。平台公司成立且完成重组后，有利于理顺股权与运营管理关系，发挥管道资产的融资功能，实现管道资产的快速发展。公司参与中国石油本次重组计划，是出于天然气管道建设的发展前景、管道平台整合后的发展空间以及公司产业投资的转型布局等综合考虑。随着平台公司的快速发展，有望为公司带来稳定的收益，符合公司和全体股东的利益。（来源：中国证券报 2015-12-25 04:01）	妈的昨天把我洗出去了，打算今买回你就放利好 妈的昨天把我洗出去了，打算今买回你就放利好 你拔这发俩遍，意欲如何? 经验丰富人人辆人人油从从辆从从油众众辆众众油 值钱的东西都卖光了，不就成了空壳了。 天天讲故事，天天不涨 利好出货，这是股票市场一罐作风 好事不会让我们散户得的 中石油，特大垃圾 我看到吃人不吐骨头，没有看到中石油股票，这样吃了怎么也喂不饱的。 应该涨停的 然并卵 大便 大便 大便 大便 大便 大笑 中石油资讯你好，可以举报拿钱发广告帖吗 明天开盘抢进，国家队资金已经在买进，，即将拉升！ 
12-25	6528	2	中国石油整合管道业务多家上市公司分羹	　　中国石油今日公告，公司拟以全资子公司中油管道为平台整合旗下管道业务，东部管道、管道联合、西北联合3家公司将全部被置入该平台公司。本次交易后，中油管道的注册资本将由5000万元增加至800亿元。整合完成后，中国石油对中油管道的持股比例为72.26%，宝钢股份(600019)、新华人寿、雅戈尔(600177)等持股比例将分别为3.52%、3.46%、1.32%。 　　据悉，目前西气东输一、二、三线的管线资产由东部管道、管道联合及西北联合三家公司分区域、分线路地进行管理运营，分散式的管理模式、股权结构与管道资产的统一运营要求之间存在一定矛盾。随着管网建设规模逐步扩大，需要一个统一的平台公司统筹负责筹集建设资金并实施后续投资与经营管理。 　　股权收购协议显示，中国石油以持有的东部管道100%股权、管道联合50%股权以及西北联合52%股权，占有中油管道72.26%股权；国联基金、社保理事会、泰康人寿则分别持有中油管道5.33%、4.4%、4.08%的股权；此外，宝钢股份、新华人寿、雅戈尔未来的持股比例分别为3.52%、3.46%、1.32%。 　　数据显示，以2015年6月30日为基准日，本次整合对象东部管道、管道联合及西北联合的股东权益评估价值分别为884.15亿元、1239.22亿元、690.3亿元。（来源：上海证券报 2015-12-25 02:45）	都来抢参油改丰厚利润和前景。中石油重回48元可期！ 赚钱的项目干嘛和别人分 
12-25	6218	5	中石油整合管道业务 管网独立将近？	　　12月24日晚间，中国石油、雅戈尔、新华保险等多家公司发布公告，中石油将以中石油管道有限责任公司(以下简称中油管道)为平台对相关管道公司进行整合。这也意味着之前的传言部分得到了证实。11月中下旬，有消息称，中石油、中石化管道业务可能将从“两桶油”拆分出来，并整合成为一个新管道公司独立运营。 　　中石油本次对相关管道公司的整合，拟以全资子公司中油管道为重组平台。 　　公开资料显示，中油管道是由中石油在2015年11月23日出资5000万元设立的全资子公司，经营范围包括管道运输、项目投资等业务。 　　2015年12月24日，中油管道作为收购方与中石油以及其他转让方签署了一系列协议。最终中油管道将统一持有中石油西北联合管道有限责任公司、中石油东部管道有限公司和中石油管道联合公司100%的股权。 　　具体来看，中石油以持有的东部管道100%的股权、管道联合50%的股权以及西北联合52%的股权，将占有中油管道72.26%的股权；其他转让方以各自持有的管道联合及西北联合的股权将占有中油管道27.74%的股权。 　　中油管道以现金为对价收购泰康资产持有的管道联合13.19%股权、国联基金持有的管道联合1.67%股权以及西北联合9.6%股权。前述股权所对应的股权权益价值评估结果分别为：163.51亿元、20.65亿元以及66.27亿元。 　　最终，中油管道的股东将由中石油(持股72.26%)和其他11方构成。《每日经济新闻》记者发现，这其中包括上市公司宝钢股份(持股3.52%)、新华人寿(持股3.46%)和雅戈尔(持股1.32%) 　　随着未来管网建设规模逐步扩大，需要一个统一的平台公司统筹负责筹集建设资金并实施后续投资与经营管理。通过本次整合，中石油能够理顺各个管道运营公司之间的股权关系，建立统一的管道资产管理运营及投融资平台，从而进一步提升管理效率，节约运营成本，并为统筹规划实施未来管道建设打下坚实的基础。（来源：每日经济新闻 2015-12-25 02:07）	中国神油快实现了。利用低油价和油改。中石油在下一盘大棋！ 管道业务这才是实实在在的混合所有制改革，中国石化卖菜开超市形同儿戏。大赞中石油。 国有垄断企业改革第一枪，管道平台公司上市，民营企业雅戈尔抢跑了！ 雅戈尔牛！ 然并卵用 
12-24	6843	2	中国石油将整合旗下管道业务	　　中国石油24日晚间公告称，公司将以全资子公司中油管道作为平台公司，整合旗下东部管道、管道联合及西北联合三家公司，旨在建立统一的管道资产管理运营及投融资平台。交易后中油管道注册资本将由5000万元增加至800亿元，其中中国石油对其持股比例为72.26%。 　　方案显示，目前西气东输一、二、三线的管线资产由东部管道、管道联合及西北联合三家公司分区域、分线路地进行管理运营。交易前中国石油分别持有东部管道100%股权、管道联合50%股权和西北联合52%股权。此次交易中，三家公司评估值分别为：东部管道884.15亿元、管道联合1239.22亿元、西北联合690.3亿元。 　　中国石油表示，通过此次整合，公司能够理顺各个管道运营公司之间的股权关系，建立统一的管道资产管理运营及投融资平台，从而进一步提升管理效率，节约运营成本，并为统筹规划实施未来管道建设打下坚实的基础，有利于提升管道资产整体价值。（来源：中国证券网 2015-12-24 22:53）	祝大家投资顺利 哭 这位置发利好是怕你跑啊 
12-24	19849	9	中国石油整合管道资产 中油管道注册资本增至800亿	　　中国石油(601857)12月24日晚间公告，公司将以全资子公司中油管道作为平台公司，整合旗下东部管道、管道联合及西北联合三家公司，旨在建立统一的管道资产管理运营及投融资平台。交易后中油管道注册资本将由5000万元增加至800亿元，其中中国石油对其持股比例为72.26%。　　方案显示，目前西气东输一、二、三线的管线资产由东部管道、管道联合及西北联合三家公司分区域、分线路地进行管理运营。交易前中国石油分别持有东部管道100%股权、管道联合50%股权和西北联合52%股权。此次交易中，三家公司评估值分别为：东部管道884.15亿元、管道联合1239.22亿元、西北联合690.3亿元。　　公司表示，通过此次整合，公司能够理顺各个管道运营公司之间的股权关系，建立统一的管道资产管理运营及投融资平台，从而进一步提升管理效率，节约运营成本，并为统筹规划实施未来管道建设打下坚实的基础，有利于提升管道资产整体价值。（来源：证券时报网 2015-12-24 20:49）	祝大家投资顺利 大笑 东部884亿，管道联合620亿，西北联合345亿，加起近1800亿的一次性圣诞大红包 可否认为股权重估后增值799，5亿元会计入今年收益，明天大涨 按平估值计近2000亿明天更要大涨 美股中油低开利好一般，想多了 一会大涨，一会要跌，你搞毛阿 最赚钱的业务拿出来秀业绩。 然并卵 分赚钱，合赚钱，有赚就有亏，谁赚谁亏，你懂的！ 
12-24	21594	20	中国石油将整合管道业务：中油管道增资至800亿元	　　中国石油12月24日晚间公告称，公司将以全资子公司中油管道作为平台公司，整合旗下东部管道、管道联合及西北联合三家公司，旨在建立统一的管道资产管理运营及投融资平台。交易后中油管道注册资本将由5000万元增加至800亿元，其中中国石油对其持股比例为72.26%。　　方案显示，目前西气东输一、二、三线的管线资产由东部管道、管道联合及西北联合三家公司分区域、分线路地进行管理运营。交易前中国石油分别持有东部管道100%股权、管道联合50%股权和西北联合52%股权。此次交易中，三家公司评估值分别为：东部管道884.15亿元、管道联合1239.22亿元、西北联合690.3亿元。　　中国石油表示，通过此次整合，公司能够理顺各个管道运营公司之间的股权关系，建立统一的管道资产管理运营及投融资平台，从而进一步提升管理效率，节约运营成本，并为统筹规划实施未来管道建设打下坚实的基础，有利于提升管道资产整体价值。（来源：中国证券网 2015-12-24 20:45）	哭 明天追中石油，你姥姥的，我卖你就涨，我买你就不动，咋就专门对付我那 估计买不进去了 盘子太大了，再多利好也不起作用。不如买002353 8.53套牢中 这算是利好吗？ 明天能涨停吗？ 明天最好涨到9.18元让我解套，解套了我坚决卖光，随便你好多利好，坚决再也不买中石油了，套死我了 可否认为：股权价值重估后大大升值799。5亿呢，将计入今年收益，明天大涨 可否认为股权重估后价值劲升799，5亿，计入今年收益，明天大涨 然并卵用 股权重估后增值863亿元，中油占72％，约增560亿元的收益。 哎呦喂，呆滞的走势背后出了这么一个消息！ 太好了！ 三者评估总值2800亿，中油占2000亿，若计入今年收益，则明日必开盘涨停，短看12，助上证4500 8年了，我终于明白什么是价值投资啊！!! 涨停个屁，会今天低点给人进嘛？涨个1各点很好了！ 南北车神话再现 怎么可能涨啊，利好不断，股价可一路向下。这股要涨停太难，要跌停太容易。 注册资本由500万增加到800亿元。再看不的人不要炒股了。增加了多少倍知道吗？ 注册资本由500万增加到800亿元。再看不的人不要炒股了。增加了多少倍知道吗？ 
12-24	2041	1	11月末原油库存环比微降0.73%	　　新华社石油价格系统24日发布的中国石油库存数据显示，11月末中国原油库存(不含储备库存)环比微降0.73%，汽柴煤库存环比增长2.17%。其中，汽油库存环比大幅增长8.61%，柴油库存下降1.18%，煤油库存下降5.33%。　　原油方面，海关数据显示，11月我国原油净进口2702万吨，环比增长2.54%；统计局数据显示，11月原油产量为1766万吨，环比下降。消耗方面，统计局数据显示，11月份原油加工量4392万吨，环比微降。综合统计，监测范围内原油库存环比下降，幅度较小。　　成品油方面，从供应来看，原油加工量环比下降，但幅度有限，使得11月汽柴煤产量环比变化不大。从需求来看，入冬以来，天气逐渐转冷，大范围降温降水天气对驾车出游的抑制作用明显，导致监测范围内汽油需求下滑，库存大幅增加。在“双十一”购物节的拉动下，公路及航空货物运输量均显著增加，拉动柴油及航空煤油需求环比出现一定程度提升。但由于农业生产基本结束，柴油需求回落，拖累了整体柴油需求增长。因此，监测范围内，煤油库存下降明显，柴油库存降幅有限。　　中国石油库存数据是新华社石油价格系统自主研发的石油系列数据产品之一，是利用新华社遍布国内的信息采集网络进行采集，结合对相关专家的调查，综合考虑价格、季节、定价机制等因素后，由石油专家顾问团队评估的结果。中国石油库存每月中下旬通过新华社石油价格系统对外发布。（来源：新华网 2015-12-24 15:38）	祝大家投资顺利 
12-24	14504	3	中国石油(601857)融资融券信息(12-23)	中国石油(601857)2015-12-23融资融券信息显示，中国石油融资余额2,270,104,554元，融券余额5,745,712元，融资买入额239,859,731元，融资偿还额150,480,767元，融资净买额89,758,686元，融券余量672,800股，融券卖出量71,200股，融券偿还量41,100股，融资融券余额2,275,850,266元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-12-23601857中国石油2,270,104,5545,745,712239,859,731150,480,76789,758,686672,80071,20041,1002,275,850,266沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-12-24 07:35）	抄底 迪士尼概念是未来5年的投资主题，人人人人人人人人人人，2016年上海迪士尼将正式营业，到底什么行业可以从中受惠呢？散友们要慎重考虑，不要简单的认为是上海股就受惠，那样是很愚蠢的想法，，随着全球经济大萧条，大宗商品暴跌，出口萧条，地产萎缩，美元加息，新兴国家的资本大量外流，迪士尼概念将是中国低迷经济的唯一亮点，靠讲故事没业绩的垃圾股将从哪里涨上去还会跌到哪里，随着注册制即将推出，没有业绩支撑的股票将跌的很惨。。 中石油早晚会民营化，转战002353 
12-24	19199	6	中石油区域终端首度下降 山东地炼谋全国扩张	　　熬过严冬的地炼企业已获得成品油出口配额，这意味着其庞大而惊人的产能将逐步释放，从某种意义上也将对央企石化企业的深化改革形成倒逼之势。终端为王。随着2015年山东地炼企业首次获得原油进口权，地炼企业与石油央企，尤其是与中石油的对比开始发生意义深远的变化。 　　“在山东，今年中石油的加油站数量下降，2014年其加油站数量1050座左右，但今年只有987座，下降了5%左右。”12月23日，卓创资讯分析师秦文平说：“但是地炼企业却很好，今年成品油销量大幅上升，同比去年上涨6.09%。而随着市场需求不断增加、销售领域的不断拓展，地炼汽柴油产品销售领域或将再度扩张。” 　　秦文平介绍，2015年1-11月份山东地炼汽油总销量约为1542.9万吨，较去年同期约上涨6%；而且在油品质量升级步伐引领下，地炼逐步摆脱靠低油价占领市场份额的战略，在巩固原有市场份额的同时，积极扩张高端汽油市场，很多炼厂已成功走出山东市场，北上京津冀、南下江浙沪，甚至西北及川贵等地均有山东地炼汽油流入，大有图谋全国版图的气势。突破地域的限制促使了山东地炼汽油销量大涨。 　　与此形成对照的是，中石油却有些萎缩。 　　据中石油三季报显示，2015年前三季度，其销售板块经营亏损人民币9.78亿元，而上年同期经营利润为人民币105.67亿，这主要因为“受成品油价格大幅下降、需求增速放缓等因素影响”。 　　“在山东，他们的一些加油站都已经关门或转让了；同时今年中石油和中石化开始向国际市场进军，这也是他们关门或转让部分加油站的一个原因。”秦文平称。 　　对此，中石油总部和山东中石油相关人士予以默认。“年报里会说明的。”一位中石油总部工作人员说。 　　中石油山东加油站数量下降 　　其实，山东中石油销售板块加油站数量下降，很多人都知道。 　　12月上旬，卓创资讯简报披露，2015年山东省加油站数额中，中石油及壳牌总数均有所减少，其中中石油缩减少近300座加油站，壳牌约减少8座加油站。“我们和各家石油公司都有联系，当时中石油的人称数字报错了。今天的数额可能也不是很准确，只有到了年终报表出来，我们才能确定具体的数额。”秦文平称：“但是，山东中石油加油站数字肯定是下降了。” 　　据她介绍，2015年国际油价暴跌和国内柴油销路一路下滑，很多山东地县加油站的销路都有下滑，一些原中石油的加盟加油站就发生变化——选择关门或改换门庭，“因此中石油的数额就会有变化。” 　　中石油方面的消息也肯定了这一点。“巨大的亏损让加盟加油站离开中石油，这是可能的。”一位央企石油专家坦言道。 　　中石油2015年半年报称，2015年上半年其销售板块实现经营利润人民币27.83亿元，比2014年上半年的人民币81.46亿元降低65.8%。据中石油三季报显示，2015年前三季度，中石油销售汽油、柴油和煤油11929.8万吨，比上年同期增长1.5%。但2015年前三季度，受成品油价格大幅下降、需求增速放缓等因素影响，销售板块在上半年盈利情况下发生经营亏损人民币9.78亿元，而上年同期经营利润为人民币105.67亿元。 　　这意味着，第三季度中石油销售板块实际亏损达到37.61亿元。 　　其实，2015年对所有石油企业的销售板块来说，它们的日子都不好过，中石化也只实现微弱增长。 　　2015年三季报显示，中石化前三季度成品油总经销量 1.41 亿吨，同比增长 1.9%；境内成品油总经销量 1.27 亿吨，同比增长 0.8%，其中零售量 8,819 万吨，同比增长 1.9%；非油品营业额达人民币 192 亿元，同比增长 66.7%。 　　“本公司灵活调整营销策略，优化销售结构，扩大零售规模和单站销量；加快非油品业务发展，强化油非互促，推进产业合作，提高经营规模和效益；发挥网络和品牌优势，加快从油品销售商向综合服务商转变，提升营销网络的价值创造能力”，中石化三季报称。 　　地炼新获成品油出口配额 　　与中石油萎缩相比，山东地炼的成品油销量却大幅上升。 　　这是因为山东地炼开始大幅向国内甚至国际市场进军。 　　一位山东地炼高层称，目前山东地炼汽油流向中，江浙沪、广东等销量增加，江浙沪销量已占到整体地炼销量的11.4%。值得一提的是，其销售走出去的步伐较快，河南、河北汽柴油总销量共占到地炼总销量的29.11%，云贵川等地区由于依靠铁路运输，销量及市场份额也较往年增加。 　　“例如，东明石化已成功入驻四川市场，其他炼厂进驻广东、福建等地的力度也在不断加强，由于产能产量的扩大及品牌意识的增强，后期地炼汽柴油走出去的区域或将继续扩大，而随着市场需求不断增加、销售领域的不断拓展，地炼汽柴油产品销售领域或将再度扩张。”他说。 　　这之中柴油受经济形势下滑影响明显。卓创资讯称，2015年1-11月份山东地炼柴油销量为2510.5万吨，同比增量仅为0.3%，可见柴油消费与经济形势关联度更加紧密，“第三季度国内GDP降至6.9%，经济增速放缓大大缩减了制造业及相关传统行业的发展，柴油需求增幅有限。” 秦文平告诉记者。 　　但是山东地炼已获得新的销售渠道。 　　据山东省商务厅官网介绍，第一批山东地炼成品油出口配额已经下放，头炮打响的是山东东明石化，已获审批通过2015年四季度成品油出口配额1万吨。 　　山东省商务厅齐处长表示：“今天正式接到通知东明石化2015年四季度出口成品油获批配额是1万吨。”关于汽柴油的比例暂未透露，同时表示：“2016年一季度的配额暂时还没有审批下来，需要另行等待通知。” 　　东明石化内部人士向21世纪经济报道记者表示，他们已接到通知，但并未对具体细节做详细透露，他告诉记者：“未来地炼将会有更多的销售途径来平衡资源供应。” 　　另有市场消息称，除东明石化外，利津石化、垦利石化和亚通石化也在成品油出口配额申请之列，“可能仍在排队审核中”，一位山东地炼人士称。（来源：21世纪经济报道 2015-12-24 04:13）	抄底 这种大盘股，挣钱的时候也么看他张，八年了有多少股民备忽悠上套，这就是股市。 山东的地盘都被002353抢走了 打死你个逼样的中石油。 年底“高送转”行情箭在弦上 九华旅游“潜力”股 
12-23	13507	1	中国石油(601857)融资融券信息(12-22)	中国石油(601857)2015-12-22融资融券信息显示，中国石油融资余额2,180,345,868元，融券余额5,475,804元，融资买入额88,626,186元，融资偿还额67,995,777元，融资净买额20,870,041元，融券余量642,700股，融券卖出量46,400股，融券偿还量90,600股，融资融券余额2,185,821,672元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-12-22601857中国石油2,180,345,8685,475,80488,626,18667,995,77720,870,041642,70046,40090,6002,185,821,672沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-12-23 07:37）	抄底 
12-23	17932	5	中石油非油业务不断扩张 低油价下加速综合服务商转型	　　中石油非油业务不断扩张 低油价下加速综合服务商转型 　　分析师表示，以做大做强非油业务作为改革方向，也是国际油品零售企业的做法 　　昨日，《证券日报》记者从中石油了解到，中石油各地非油业务如火如荼，重庆销售公司今年前11个月，实现非油收入3.53亿元，同比增长超六成。 　　实际上，今年以来，中石油非油业务不断扩张。 　　据了解，中石油先后与腾讯、天猫等合作，启动“互联网 能源”的全新服务平台。此外，还与食品公司、银联等公司合作，来扩展非油业务。 　　由于原油市场供过于求的矛盾短期内无法解决，低油价将长期存在。对于中石油来说，其所面临的困境越来越大，转型迫在眉睫。 　　分析师表示，两桶油都在逐步从传统的油品销售商向综合服务商转变，以做大做强非油业务作为改革方向 　　非油业务不断扩张 　　《证券日报》记者从中石油获悉，今年前11个月，重庆销售公司实现非油收入3.53亿元，同比增长60.2%；创非油利润4058万元，同比增长56.5%，提前30天完成全年非油目标。 　　非油销售曾是重庆销售公司的软肋。 　　今年年初，重庆销售组织计划处、工程处、非油分公司负责人进行现场调研，结合各加油站的实际情况，对21座加油站便利店进行改造。目前，重庆销售正积极推进第二批102座便利店开店计划，要求新建加油站同步推进便利店建设工作，实现油非同步开业。 　　实际上，今年以来，中石油就开始不断扩张非油业务。 　　日前，中石油集团与银联商务江苏分公司达成合作，将全民付自助终端放进中石油加油站网点。 　　据了解，此次合作覆盖江苏省13个地市，共计全民付K390自助终端400多台。中石油加油站可实现手机话费充值、信用卡还款、可缴交通罚款、水电煤气缴费、跨行转账、宽带缴费等其它一系列便民缴费功能。 　　今年年初，中石油就与腾讯合作开通昆仑加油卡微信充值，利用中石油昆仑加油卡体系，辐射了其遍布全国的超过2万个加油站点。 　　8月初，中石油首批智慧加油站在河北销售公司落地，加油站营销革命也拉开序幕。据了解，在该智慧加油站综合服务区，设立线下消费区、快餐服务区和线上体验区。 　　随后，天猫与中石油湖南销售公司共同宣布，双方将整合资源，正式启动“互联网 能源”的全新服务平台。 　　10月12日，加加食品与中石油湖南销售公司签署战略合作协议。据协议，中石油湖南销售公司将全力支持加加食品及子公司、控股公司产品在中石油湖南便利店销售；推动条件成熟地区的油站，成为加加食品旗下云厨电商的配送终端。 　　有券商分析师向《证券日报》记者表示，对于积重难返的中石油来说，从加油站改革也是比较容易实施的，同时还能赶上“互联网 ”的热潮。 　　低油价下向综合服务商转型 　　在低油价的重压下，中石油所面临的情况越来越糟糕。由于在未来一段时间内，低油价仍将持续。这也倒逼中石油不得不加速改革和转型。 　　据了解，2007年，根据国内成品油业务发展态势，中石油遵循国际油品零售业发展规律，启动非油业务。8年来，中石油便利店从最初的2974座增加到目前的1.6万余座，累计实现非油收入445.9亿元，年均收入从2007年的6.6亿元达到去年的98.8亿元，2014年平均单店收入达到62.7万元，利润年均增长42%。 　　数据显示，今年前三季度，中石油全流程诊断优化的6562座便利店，平均非油收入和毛利增长都在40%以上。 　　中石油销售公司积极探索油品零售业与快消行业合作的模式，去年商品动销率达到84%。非油业务正成为提升加油站服务功能的重要驱动。 　　此外，综合利用加油站商圈、顾客、土地和网络资源，开通53项便利支付业务，顾客逐步从冲动性消费向目的性消费、习惯性消费转变，加油站也从单一的油品服务延伸到商品和汽车后服务，逐渐成为“人车生活”驿站的综合服务平台。 　　上述分析师还表示，两桶油都在逐步从传统的油品销售商向综合服务商转变，以做大做强非油业务作为改革方向，而这也是国际油品零售企业的做法。 　　（来源：证券日报 2015-12-23 00:49）	重大利好消息一字涨停板 中国石油进口那么多石油，油价到200美元一桶时，中国石油股价会是多少？ 中国外汇太多，趁低价油要大量储备原油！美俄掐架十年，中国获利几代人！ 拿美国国债换美元，拿美元换原油，利国利民！ 微笑 大笑 
12-22	12026	2	中国石油(601857)融资融券信息(12-21)	中国石油(601857)2015-12-21融资融券信息显示，中国石油融资余额2,159,475,827元，融券余额5,859,257元，融资买入额130,022,335元，融资偿还额101,807,020元，融资净买额28,215,315元，融券余量686,900股，融券卖出量90,600股，融券偿还量100,100股，融资融券余额2,165,335,084元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-12-21601857中国石油2,159,475,8275,859,257130,022,335101,807,02028,215,315686,90090,600100,1002,165,335,084沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-12-22 07:35）	抄底 我们国家是原油进口大国，要国际原油涨真是最大的汉奸，比汪精卫汉奸还要大几百倍！天上飞的，地上跑的都需用油，军队需大量油。石油企业亏损可国家补贴，石油跌到1元一桶那更好。对中国更有利 
12-21	25387	9	中石油：深圳山体滑坡 西气东输管道泄漏	　　今日，中国石油官方微信通报了受深圳山体滑坡影响西气东输管线泄漏事件。　　据称，现场并未发现着火迹象，目前管道正在注氮抢险。按计划，临时管线路由勘查和方案将于22日上午完成，22日下午开始临时管线的铺设，预计7到10天完成，正式管线的方案的勘查和设计同步开展。　　另外，中石油西气东输管道公司无人员伤亡。（来源：界面 2015-12-21 15:35）	明天跌停 买了保险的，跌个屁 油价冲击波 阿塞拜疆货币单日贬值近50%2015-12-21 22:39:43　来源: 第一财经日报(上海) 战略储备低价进口石油，用袋装油，哈哈。。。继续升。。。 那保险跌停 涨停，一有保险二无伤亡。 这次损失挺大的啊。 抄底 这么牛掰企业肯定有大保险公司罩着咯。保险公司要哭了 哈 
12-21	2227	0	“新中国化工长子”减亏路径	　　凇时节，身着中国石油吉林石化公司工装棉服、行走在吉林市街头的人比往年明显增多。　　“企业连年向好，收入步步增高，大家‘主人翁’意识增强了，即便与家人逛街也更愿意着工装。”吉化炼油厂延迟焦化车间工艺二班班长孙洪峰说。　　2012年以来，长期亏损的吉化连年减亏，去年亏损额下降到40.9亿元，今年以来又实现减亏18.8亿元，预计到年底亏损额只有高峰时的三分之一。　　“主人翁”意识唤醒减亏“向心力”　　为共和国生产出第一桶燃料、第一炉电石和第一袋硝铵的吉化，是新中国第一家化工企业。从这里走出的“背山”精神、“麻袋毛”精神、“矛盾乐”精神和“登天”精神与大庆精神一道，曾是我国工业战线学习的榜样。如今，吉化的思想政治工作与社会主义核心价值观教育、职业素质养成、企业文化建设等有效融为一体，唤醒了职工主人翁意识，凝聚成强大向心力，企业面貌日新月异。　　化肥厂丁辛醇车间“丛强班”在石油系统赫赫有名，熟练掌握丁辛醇装置680套设备、13000米管线、1159套仪表的特性，实现六年安全生产无事故，调优攻关创造价值近千万元。　　一次，工厂一生产单元内的催化剂结疤，生产难以进行。丛强挑选了6名职工，轮换着钻进内径只有1米多的催化塔进行清理。困了就打个盹；饿了一碗方便面充饥。激起的粉尘弥漫在狭小的作业空间，甚至透过防尘面罩吸进鼻孔，呼吸都难。可丛强作为新时期继承“背山”精神的杰出代表，从未退缩，连续奋战20个小时将作业面清理完毕。　　像“丛强班”这样勇担责任、敢“打硬仗”的团队，在吉化屡见不鲜。定期表彰、公布劳动模范、金牌工人、技术创新能手、增收节支先进、和睦家庭标兵，职工典型事迹和车间企业座右铭随处可见。这既让实干、好干的人名利双收，又让职工明白，其实榜样就在身边，奉献就会收获尊重。　　在吉化人眼中，企业前途和职工命运紧紧相连。共产党员敲实党建工作，抓住能见实效的事，干一项、成一项。工人阶级爱岗敬业、以企为家，肯吃苦、敢担当，展现出非凡的品格与力量。　　外来挂职锻炼的干部李贺，经历了三年一次、为期一个月的全面停产大检修。公司和厂领导到车间上班，许多都住进办公室，工作在设备旁，流程之间衔接天衣无缝，121套上下游装置开停令行禁止，一起安全事故都没发生。　　“职工抢工期、攻难题、不叫苦、不喊累，当年的工人阶级传统一点都没丢！吉化公司抓思想教育持之以恒，直入人心，由此带来的发展有后劲、可持续。”李贺说。　　精细管理抠出“真金白银”　　在吉化，企业与职工结成“命运共同体”，制度强化管理，激活2万多职工奋勇拼搏的进取精神。　　去年吉化炼化主业减亏增效11.9亿元，其中装置节能、产品结构调整、加强费用管理、争取政策支持等就达9亿元。企业倡导员工“以管家的心态管好岗位”，管安全不出事儿，管节能不浪费，先管好自己，然后再带动和影响身边人。　　过去，工人“干好干坏一个样”，大家一起吃大锅饭。现在职工收入与企业效益挂钩由10%提高到70%，分配向核心业务、生产一线和关键岗位倾斜。越来越多的普通工人觉得敷衍工作就是伤害自己，为公司节约、创效就是为自己谋福利。　　孙洪峰这两天就很忐忑：一方面为班组发现蒸汽伴热管道有砂眼、及时排除隐患而高兴，另一方面因为没能及时给湿式空冷器蓄水而担心。“考核一来一回被扣去0.4分，具体责任人要扣40元，被扣分数还影响全班考核排名和收入。”孙洪峰说，“任务和指标是公开的，班组间的得分往往就差零点零几分，但收入差距可能在千元以上”。　　以吉化炼油厂为例，从安全生产到技术指标，从员工考勤到参加扫雪，从班组水电汽消耗到车间、工厂经营数据，上百项指标一目了然。电脑里的数据实时更新，工人一下班就能看到自己的劳动价值。　　吉化公司领导和普通职工一样打卡签到，一样着工装、吃盒饭。公司的预算会、生产经营优化会、经济活动分析会、业绩考核会每月一次，雷打不动，各部门精细地分析，仔细地过堂，让参会人员有时直冒虚汗。所有重大项目，从总经理到车间主任都签缴项目抵押金，落实奖惩。　　靠精细管理，孙洪峰所在车间办公预算从2012年的近8000元下降到3000元。车间冬季供热温度不超过20度，电灯、电脑人走机关，办公资料双面打印。炼油厂从去年开始力推的凝结水回收项目，将16条外线蒸汽伴热改为水伴热，实现节汽6吨/小时。仅此一项，今年上半年就为吉化节省用汽成本132万元。　　创新发展促“老树发新芽”　　ABS材料、聚乙烯管材料、航空煤油等新产品在吉化运行50多年的老旧装置上生长，成为减亏的重要支撑。　　吉化生产的ABS树脂材料曾因杂质、色差超标且不稳定，被家电企业取消订单。立志要做“中国最好ABS”的陆书来团队没有气馁。他们白天做试验，晚上整理材料、撰写研究报告，每天熬到下半夜。经过1300余次试验，突破ABS技术瓶颈，时隔一年半之后今年5月重新成为格力等品牌空调的集采供货商。今年前11个月，ABS实现盈利4.75亿元。　　人数最少的高碳醇厂，厂长邸鸿带领技术团队在原油加工脱杂质、脱氧化氮等环节取得突破，生产出高附加值的航空煤油。　　“一吨航油比柴油多卖500元左右，去年销售收入增长了300%。” 邸鸿说，“高附加值产品救活了我们厂，今年销售收入有望再翻一番。”　　在吉化，创新理念深入人心，既有举全公司之力的技术改造，同样看重职工个人及小团队的合理化建议。“立足岗位献良计，挖潜增效做贡献”合理化建议活动，全员参与建言献策，技改方案择优上报，去年完成115项技改项目，创效2.35亿元。　　公司总经理孙树祯告诉记者，吉化将进一步完善国家碳纤维工程技术中心、中国石油合成橡胶试验基地的装备条件，保证科研开发源源不绝。随着这些战略的实施，吉化离扭亏增盈越来越近了。“毕竟，亏损不是国企的符号”，他说。（来源：新华网 2015-12-21 12:46）	
12-20	103379	9	壮汉驾卡车冲入中石油长庆油田抢劫石油 员工劝阻遭恶语威胁	　　12月17日晚21时许，多名不明身份男子强行闯入位于陕西靖边县杨米涧乡韩伙场村的长庆油田采油四厂一增压站内，哄抢原油。　　据值班员工回忆，这些男子开一辆蓝色卡车，强行闯入油站，往车上装原油。人数约5-6人，他们身材魁梧，戴口罩、帽子和墨镜，年龄约30岁左右。进入站内后，似乎对原油堆放地点比较熟悉，动作熟练，有明显分工。值班员工阻止反被恶语威胁，员工高声报警后，5男子才停止装油，开车离开。　　经清点，增压站约30余袋袋装原油被抢走。据增压站员工介绍，此前一增压站内输油泵发生故障，导致缓冲罐安全阀起跳泄压，部分原油随压力外排。经站内员工紧急排险，排除了故障。同时组织人员对刺漏在院内的原油进行了袋装收集，但因最近大雪封山未能及时回收油泥，没想到，几天后就发生了抢油的事。目前榆林公安局榆庆分局已对此事展开调查。（来源：澎湃新闻 2015-12-20 04:45）	如此猖獗也是无语了 大笑 估计是被套久生怨，来补仓了 哈哈，无语了 内鬼参与 深套的股民发怒了 万恶的石油 鼓掌 发表于 2015-12-20 08:15:10估计是被套久生怨，来补仓了大笑 内鬼， 
12-19	124104	3	中国石油(601857)融资融券信息(12-18)	中国石油(601857)2015-12-18融资融券信息显示，中国石油融资余额2,131,260,512元，融券余额5,905,472元，融资买入额81,101,395元，融资偿还额101,279,430元，融资净买额-20,178,035元，融券余量696,400股，融券卖出量90,000股，融券偿还量64,400股，融资融券余额2,137,165,984元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-12-18601857中国石油2,131,260,5125,905,47281,101,395101,279,430-20,178,035696,40090,00064,4002,137,165,984沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-12-19 07:37）	万亿桶灵犀一指高送转结果成功了 万亿站灵犀一指高送转结果成功了 哦，对，年底分红。抄底。 
12-18	27578	9	中国石油发行不超400亿公司债获证监会核准	　　中国石油(601857)12月18日晚间公告，中国证监会已经核准公司公开发行面值总额不超过400亿元公司债券。本次公司债券采用分期发行方式，首期发行自中国证监会核准发行之日起12个月内完成；其余各期债券发行，自中国证监会核准发行之日起24个月内完成。（来源：证券时报网 2015-12-18 19:56）	又来圈钱 有钱为抄底国际石油，刚和俄气签了合作协议就募集资金，很明显的动作，大利好 不不懂别瞎说 红楼梦30美元走私油桶红楼梦红包红楼梦20美元走私油箱红楼梦红包红楼梦10美元走私油库红楼梦红包 发得越身亏越大，主动退市最优。 开始变身为定价者2015年12月18日 11:23来源： 采编：东方财富网字体：大中小|已有16人评论，共16949人参与讨论|用手机讨论【中国大举买入原油 开始变身为定价者】趁价格保持低位中国大举买入原油，过去的价格被动接受者开始变身为定价者，这让国际油企倍感压力，它们开始呼吁油价定价机制应该重新审视，以免价格被中国扭曲。Futures 不管如何弄到钱就是好！ 400亿好多钱啊 大利好 
12-18	28041	11	中国石油获准发行不超400亿元公司债	　　中国石油(601857)周五晚间披露，中国证监会已经核准公司公开发行面值总额不超过400亿元公司债券。本次公司债券采用分期发行方式，首期发行自中国证监会核准发行之日起12个月内完成；其余各期债券发行，自中国证监会核准发行之日起24个月内完成。（来源：全景网 2015-12-18 18:00）	又开始坑爹了 “” 你也缺钱？ 不要脸 这中石油……嗨！ 公司准备用这400亿购买低价的原油储存,等待将来升值,重大利好! 99%筹码在十大流通股东手上,有钱都买不到,牛比股! 什么呀 买不到中石油，别吹了，你想买多少呀，把流通股都买下？傻逼！ 有钱为抄底国际石油，刚和俄气签了合作协议就募集资金，很明显的动作，大利好 有钱为抄底国际石油，刚和俄气签了合作协议就募集资金，很明显的动作，大利好 
12-18	3973	1	中俄东线天然气管道2018年底通气	没有内容	你真垃圾，天天发资讯，给你回贴是你的福份，SB 
12-18	19223	10	中石油原高管王永春涉周永康家族生意	　　继蒋洁敏案之后，“石油系”又一重磅官员的贪腐案定谳——　　2015年10月13日，中央原候补委员、中国石油天然气集团公司(下称中石油集团)原副总经理王永春因受贿罪、巨额财产来源不明罪、国有公司人员滥用职权罪，被湖北襄阳中级法院一审判处有期徒刑20年。王永春未上诉。　　其他“石油系”落马官员亦在此段时间密集宣判：王案宣判同一天，四川省文联原主席郭永祥犯受贿罪、巨额财产来源不明罪，被判有期徒刑20年；此前一天，国资委原主任、中石油天然气股份有限公司(0857.HK/601857.SH，下称中石油)原董事长蒋洁敏因受贿、巨额财产来源不明、国有公司人员滥用职权罪，被判处有期徒刑16年。　　这些“石油系”官员与中央政治局原常委周永康之间存在着何种关联，一直是外界普遍关注的焦点，司法既有定论，但鲜有官方文件公布。从《财经》记者近日获取的王永春案的司法材料中，周永康与其门徒们千丝万缕的勾连可见一斑。　　其中，王永春在蒋洁敏的授意下，使周永康侄子周锋控制的北京宏元达投资发展有限公司(下称宏元达)获得吉林油气田的开发项目，便是一例。　　相关司法文书显示，2000年至2013年，王永春在油田合作开发、业务承揽、职级晋升、职务调整、工作调动及子女就业等方面为他人牟利，非法收受或索取67个单位和个人款物共计折合人民币4856.30万元。其个人和家庭财产明显超过合法收入，对4245.51万元的财产不能说明来源。　　王永春官路起于吉林油田，赴任中石油集团前在吉林油田耕耘20年，由油田勘探开发研究院院长助理、副院长、院长一路升至油田分公司总经理。　　2013年8月26日，中央纪委发布消息，中石油集团副总经理兼大庆油田有限责任公司总经理、中央候补委员王永春涉嫌严重违纪，接受组织调查。　　石油反腐大幕由此拉开。　　8月27日，中石油集团原副总经理李华林、中石油原副总裁兼长庆油田分公司总经理冉新权、中石油原总地质师兼勘探开发研究院院长王道富等3人涉嫌严重违纪，接受组织调查。9月1日，离任半年的中石油集团原总经理、国资委[]原主任蒋洁敏落马。　　王永春案为中石油腐败案起点，其与蒋洁敏、李春城、郭永祥一样，案件统由湖北省检察院办理。　　据《财经》记者了解，王永春最初的被查原因，是内部人士举报其为周永康在大庆修建招待所。但此事最终并未通过司法文书佐证。　　在王永春的指控罪名中，与周家直接相关的，是其在蒋洁敏的指示下为周永康侄子周锋谋得吉林油田两个油气区块的合作项目。　　周锋生于1974年，在家族内又称周峰。其父周元青是周永康三弟，曾担任江苏省无锡惠山区国土局副局长。周锋比堂兄周滨小2岁，1995年自苏州大学毕业后，于1996年至1999年在日本中央大学攻读经济学硕士，1999年至2004年任日本三菱公司部门经理。2004年，他离开三菱，成立宏元达等投资平台。　　吉林油田的油气区块项目是周锋回国后攫取的第一桶金。　　2004年夏，周元青与其妻周玲英以及周锋一道宴请时任中石油集团副总经理兼中石油总裁蒋洁敏等中石油集团高层。席间，周元青夫妇提出，儿子周锋想回国发展，希望在中石油找点项目，蒋洁敏当席应允。　　在宴请后第二日，周锋向蒋洁敏提出想做石油区块的合作开发，蒋洁敏答应后打电话指示时任中石油吉林油田分公司总经理王永春直接在吉林油田挑选一个好的区块与周锋合作开发，王永春当即答应。　　随后，王永春指示下属挑选一个赚钱的合作区块给周锋，最终选定为“中洼北”油田区块和“农安北”气田区块两个区块。　　2004年9月，宏元达与吉林油田签约，这一合作经过王永春签批和中石油勘探和生产分公司批准。2005年元月，双方正式开始合作，8月投入开发，截止2005年年底共有32口井完成钻探。　　截至2013年10月，在与吉林油田开发“中洼北”和“农安北”合作项目中，宏元达共计获利2.14亿元。此后，周锋的生意触手逐渐遍布四川、新疆、内蒙古、天津、江苏等地。　　周锋本人亦因涉嫌非法经营罪遭到司法调查，目前案件进展不明。（来源：财经网 2015-12-18 09:25）	抄底 才20年，直接毙了 妈的多腐败啊 老夫买入中石油的原因只有一个:希望中石油用老夫的钱多买点国际便宜油储存起来,等将来升值发大财!哈哈哈哈...国家队持股高度集中,现在尾盘又放量吸筹,哈哈哈哈...只赚五个板板! 两桶油抓了那么多高管，该合并啦，剩下的刚好够一套班子。 问君能有几多愁,恰似满仓中石油 中石油下周因重大重组事项停牌 洗出多少英雄好汉! 呵呵今天我是真买了~~~ 天天意淫 别扯没用的 
12-18	14621	5	中国石油(601857)融资融券信息(12-17)	中国石油(601857)2015-12-17融资融券信息显示，中国石油融资余额2,151,438,547元，融券余额5,688,384元，融资买入额94,284,763元，融资偿还额103,614,513元，融资净买额-9,329,750元，融券余量670,800股，融券卖出量23,000股，融券偿还量17,200股，融资融券余额2,157,126,931元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-12-17601857中国石油2,151,438,5475,688,38494,284,763103,614,513-9,329,750670,80023,00017,2002,157,126,931沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-12-18 07:37）	抄底 老夫买入中石油的原因只有一个:希望中石油用老夫的钱多买点国际便宜油储存起来,等将来升值发大财!哈哈哈哈...国家队持股高度集中,现在尾盘又放量吸筹,哈哈哈哈...只赚五个板板! 今天全换成国家队持股高度集中的中石油,中石油昨天滞涨蓄势. 今天中石油暴力拉升护盘! 中石油下周因重大重组事项停牌 洗出多少英雄好汉! 迪士尼概念是未来5年的投资主题，人人人人人人人人人人，随着2016年迪士尼的正式营业，到底上海什么行业可以从中受惠呢？散友们要慎重考虑，不要简单的认为是上海股就受惠，那样是很愚蠢的想法，，随着全球经济大萧条，大宗商品暴跌，出口萧条，地产萎缩，迪士尼概念将是中国经济的唯一亮点，直接受惠于迪士尼的概念股将成为长期业绩大牛股。美联储加联25个基点 将促使资本外流，是中长期利空；靠讲故事没业绩的垃圾股将从哪里涨上去还会跌到哪里去，随着注册制即将推出，没有业绩支撑的股票将跌的很惨。。 
12-17	8711	7	发改委暂缓调整油价背后的逻辑	　　昨日，有关于发改委暂缓此轮油价调整的消息引发了热议。虽然发改委对于暂缓调整有利于治理空气污染的解释一度引起了不小的争议，但在这背后，我们应该注意的是，我国成品油调价机制还应更加完善。 　　发改委暂缓调整油价出于环境因素考量 　　据中国新闻网报道，国家发改委15日下午发布消息称，根据现行成品油价格形成机制的有关规定，暂缓调整国内成品油价格。据悉，这是新机制以来，该规定条款首次被启动。 　　据悉，此次发改委启动的是在特殊情况下的临时调控机制。发改委负责人曾表示：“当国内价格总水平出现显著上涨或发生重大突发事件，以及国际市场油价短时内出现剧烈上涨等特殊情形需要对成品油价格进行调控时，由国家发展改革委报请国务院同意后，可以暂停、延迟调价，或缩小调价幅度。” 　　发改委在通知中表示，随着社会经济快速发展，我国环保形势日益严峻，机动车尾气排放是造成空气污染的重要原因之一。充分发挥成品油价格杠杆作用，是促进资源节约、治理大气污染的重要手段。低油价时，保持国内成品油价格基本稳定，有利于抑制石油消费的过快增长和能源结构调整，促进环境保护，改善空气质量。 　　中国石油大学教授董秀成对此表示，国际原油价格跌破40美元/桶或是发改委暂缓这次价格调整的重要原因。“新的定价机制规定三种原油加权平均价格超过130美元/桶或低于40美元/桶时可以暂缓调整，而这次国际油价恰好突破了40美元/桶。” 　　而据新京报报道，这并非第一次因“非油价本身因素”改变调整幅度。 　　在2014年11月至2015年1月，政府曾三次上调成品油消费税，冲抵了部分甚至全部油价下调幅度。 　　随着油价持续下行，税费在成品油价中的占比不断提高。数据显示，目前税费在国内油价中的比例为45%-46%，且目前的价格较1月份时更低，因此税费比例也随之提高。 　　对此，现代快报也报道表示，在此之前，曾有分析机构认为可能这次会相应上调成品油消费税，在2014年末至2015年初，油价接连下跌的情况下，财政部曾三次发通知上调成品油消费税。而这次，并未提高消费税。中宇资讯成品油分析师张永浩认为，目前不适合运用消费税工具，因为现在成品油税负已经到达一个相对较高的水平。 　　此外，据京华时报报道，过去一周，美元指数上涨至8个月高点，9月份美国原油产量降速慢于预期，市场普遍推测欧佩克在维也纳会议上不会减产，美国原油库存连续10周增长，众多利空因素拖累WTI和Brent原油双双“四连跌”。 　　据中宇资讯分析师马燕介绍，近期国际油市在供应过剩及美元走强的因素下，布伦特油价七连跌，美原油也跌至2009年2月18日以来最低价。国际油价的快速下跌，导致国内成品油下调幅度不断拉宽。 　　因此，前天，多家市场机构预测，国内油价调价窗口12月15日24时开启，届时我国成品油价格可能迎来“四连跌”，下调区间在165-180元/吨左右，国内汽油价格或回归“5元时代”。 　　但这一预期终究未能实现。 　　事实上，报道还表示，此前，国内成品油价格也经历多次调整搁浅，多是因为价格调整幅度过小而暂缓调整。最近一次的搁浅是9月30日，由于调价金额不足每吨50元，故而搁浅。 　　而截至目前，今年汽、柴油价格共经历了23轮调价周期，其中12次下调，7次上调，4次“搁浅”。汽油价格每吨累计下调670元，柴油价格每吨累计下调715元；折合90号汽油零售价格每升下调0.49元，0号柴油每升下调0.63元。 　　此外，对于未来油价的走势，现代快报报道表示，有分析师预计，新一轮调价小幅下调的概率较大，也不排除再度搁浅的可能。 　　油价过低好不好？ 　　事实上，据北京日报报道，回顾国际油价的起伏，如坐过山车般的剧烈波动令人感叹。 　　2008年7月11日，国际原油价格最高点达到147.25美元/桶，全球石油消费大国为之忧心忡忡。但很快，国际油价就进入了下跌通道。近期，国际原油已经跌至40美元/桶以下，重回6年前的水平。 　　油价下跌也让中国消费者在物价水平普遍攀升的过程中，难得享受到降价红利。2012年3月20日，北京92号汽油达到每升8.33元，进入“8元时代”。但如今，92号汽油已便宜到每升5.67元。“折算下来，一箱油能便宜133元。”北京车主李芬表示，低油价让消费者得了不少实惠。 　　展望未来，国内油价的变动仍主要取决于国际市场原油价格的走势。 　　穆迪公司的最新预测报告显示，由于原油供应长期过剩，下调2016年美国原油均价预估至40美元/桶，之前预估为48美元/桶；下调2016年布伦特原油均价预估至43美元/桶，之前预估为53美元/桶。同时，下调美国和布伦特原油中期均价预估分别至60美元/桶和63美元/桶，不过预计美国原油和布伦特原油在2017/2018财年或上涨5美元/桶。 　　穆迪指出，西方国家解除对伊朗制裁的潜在可能性，可能使2016年油市供应大幅增加；另外，OPEC原油产量不断上升所带来的不利影响，抵消了全球原油需求增长所带来的有利影响，并导致原油库存快速上升。 　　此外，报道还表示，油价降低对于车主来说是好事，但从宏观经济层面来看，油价并非越低越好。 　　中国石油大学工商管理学院副院长董秀成分析，从我国所处的发展阶段来看，如果成品油价格过高，相关产业和普通消费者很难承受，对于经济社会的发展十分不利；而如果成品油价格过低，将大大削弱市场主体发展新能源、使用新能源的积极性，既不利于推动能源结构的优化，也不利于经济结构的转型升级。 　　2014年年底，国务院颁布的《能源发展战略行动计划2014-2020》指出，要降低煤炭消费比重，提高天然气消费比重，大力发展风电、太阳能、地热能等可再生能源，安全发展核电。到2020年，非化石能源占一次能源消费比重要达到15%；天然气比重达到10%以上；煤炭消费比重控制在62%以内；石油比重为13%。而油价的降低将是消费者和企业倾向于增加石油消费，不利于能源结构调整，对环境的危害也会加大。 　　以北京为例，纯电动汽车对市民的吸引力正在增加，其中一个突出优势是动力成本优势，充电费用远低于加油费用。但如果成品油价格太低，人们在出行选择上，将会更多地依赖汽油车，而不会选择新能源汽车。另外，风电、太阳能等清洁能源的推广，也都与油价、火力发电价格息息相关。因此，利用好价格杠杆，也可以助推新能源产业发展。 　　另外，据新华网报道，也有舆论质疑，既然国际油价这么低，为何不干脆多从国际市场上进口石油，减少国内资源的开采？ 　　对此，董秀成解释说，从技术上看，正常生产的油井一旦人为关闭，不仅已投入的大量设备和资金将废弃，而且会破坏地下的资源储存系统。从能源安全的角度来说，为防止石油对外依存度过快上升，我国也需保持必要的油气勘探开发投入，维持油气行业正常生产运行。 　　事实上，尽管经济增速在放缓，近两年我国原油进口量仍在增长。根据海关总署的数据，2014年我国进口原油近3.1亿吨，比上年多进口2600多万吨；今年前11个月我国进口原油已突破3亿吨，比去年同期增长了2400多万吨。 　　倒逼成品油价格形成机制改革提速 　　同时，值得一提的是，据北京商报报道，环境因素并不是促成国家发改委此次暂缓调整油价的唯一因素。中国期货研究院原油研究员暴玲玲就表示，业内对于油价是否需要进行调整一直有一个约定俗成的标准线，即当原油价格涨至130美元/桶以上或跌至40美元/桶以下时，成品油价格可以暂停调整或延迟调整。 　　旧版的成品油定价机制也曾明确表示，当国际原油处于40美元/桶以下时，国内可以暂缓调整成品油价格，不过在2013年的新版定价机制中已经没有了这样的描述，取而代之的标准则是“当国内价格总水平出现显著上涨或发生重大突发事件，以及国际市场油价短时内出现剧烈上涨等特殊情形”。 　　暴玲玲表示，国家发改委此次暂缓价格调整是综合了各方面的反馈后做出的决定。她解释称，成品油价持续走跌对百姓来说确实是利好，但是对于能源行业来讲却是不利消息，此外，依靠高油价才能谋得生存空间的新能源行业或也将因油价持续下跌而遭受打击。也有分析认为，这次调价取消有可能是国家为了适当保护国内炼化企业而重新为价格设置底线，国内原油产业链上的企业或将因此得到喘息空间。 　　受制于国际原油震荡，国内成品油价格在调整时往往处在被动地位，因此，国家也一直在推进油价市场化的进程。今年10月的价改意见就明确表示，将择机放开成品油价格，真正使得成品油走上市场化的道路。国家发改委副主任连维良也在前几日举行的中国改革论坛上表示，明年起石油等竞争性环节将真正放开。 　　不过，厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强也坦言，未来一旦成品油价格放开，那就意味着国内油价将以国内供需形势和企业来决定，但基于当前石油“三巨头”占据绝对垄断地位的事实，真正的成品油定价市场化仍需通过体制改革来保证。 　　此外，证券日报也援引金银岛分析师王延婷分析表示，2015年下半年，国际原油价格跌多涨少，使得国内汽柴油价格持续回落，当前已跌至较低水平。再加上成品油税费在价格中所占比例较大，使得企业运行难度增加。 　　王延婷认为，目前来看，国际油价或将长时间处于低位，并有再度刷新新低的可能，对生产企业生存考验增加，为了平衡市场运行状况，政府或将再度调整调价机制内容，原油遭遇“地板价”或倒逼价格形成机制改革提速。 　　中宇资讯分析师张永浩也表示，低油价的长期持续，给国内石油系统全产业链都造成了巨大的冲击，这次调价取消，有可能是国家为了适当保护国内炼化企业。 　　卓创资讯也分析称，这次调价只是延迟调整，具体时间点和幅度存在不确定性。不过，不排除后期会伴随汽柴油消费税进一步上调的可能；同时，低油价新常态下有利于国内成品油定价机制的进一步改革，也许不久的将来国内成品油价格或将放开。 　　另据新华网了解到，国家有关部门正在研究制定油气体制改革方案，预计将会有实质性进展。 　　“这一轮国际油价下跌可能尚未见底。”中国石油经济技术研究院市场所副所长陈蕊说，从目前看，生产成本、产油国预算等传统底部都已击穿。“当市场参与者开始抄底时，或许真正的底部才会形成。”（来源：中国经营网 2015-12-17 15:05）	微笑 老夫买入中石油的原因只有一个:希望中石油用老夫的钱多买点国际便宜油储存起来,等将来升值发大财!哈哈哈哈...国家队持股高度集中,现在尾盘又放量吸筹,哈哈哈哈...只赚五个板板! 跌不起就别跌 只能赚不能赔 我只想说一个事情，你现在不降价可以，别TM国际原油涨价了你TM跟着长，草！！！ 小编写了这么多，真的浪费流量和浪费自己的生命，总结一句话不就是“国际油价跌的时候国内要保持不跌，国际油价涨的时候国内油价必须涨”说的这么冠冕堂皇有个卵用，以后现在的国民的智商还停留在你那个层次呢？ 应该把汽车制造厂停了，一劳永逸 其实为了阻止滞胀。。。。那是经济危机的萧条。可怕 
12-17	15013	5	中国石油(601857)融资融券信息(12-16)	中国石油(601857)2015-12-16融资融券信息显示，中国石油融资余额2,160,768,297元，融券余额5,625,900元，融资买入额124,741,246元，融资偿还额95,836,278元，融资净买额28,169,142元，融券余量665,000股，融券卖出量81,900股，融券偿还量25,700股，融资融券余额2,166,394,197元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-12-16601857中国石油2,160,768,2975,625,900124,741,24695,836,27828,169,142665,00081,90025,7002,166,394,197沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-12-17 07:38）	这辈子不再买中石油，中字头坑老百姓没商量。 抄底 中石油害得我要家破人亡！我是吉林省前郭尔罗斯蒙古族自治县艾里乡妙音寺村雨霖合作社养殖户。筹资两百多万养鱼和养鸡，鱼肥鸡壮，大鱼已长到十几斤。正当我们满怀喜悦今秋可以卖鱼还债时。我们的致富梦、中国梦被油田管路漏油变成了噩梦。鱼池水面被一层粘稠的黑油污染（有照片），鱼死鸡亡（散养鸡吃了池边污染死的小鱼也死了）。油田处理了浮油，但经环保部门测评池水含油超标准一百多倍，活着的鱼也不能吃，而且三四年都不可能再养鱼了。我无力还债，现在老婆要寻死，孩子要出走，中石油毁了我家。油田只同意给八万元赔偿，还说他们有钱、有关系、有专业的律师团队告到哪去都不怕，拖也拖死你！我现在呼天天不应，喊地地不灵，我真的是无处伸冤！ 中石油害得我要家破人亡！我是吉林省前郭尔罗斯蒙古族自治县艾里乡妙音寺村雨霖合作社养殖户。筹资两百多万养鱼和养鸡，鱼肥鸡壮，大鱼已长到十几斤。正当我们满怀喜悦今秋可以卖鱼还债时。我们的致富梦、中国梦被油田管路漏油变成了噩梦。鱼池水面被一层粘稠的黑油污染（有照片），鱼死鸡亡（散养鸡吃了池边污染死的小鱼也死了）。油田处理了浮油，但经环保部门测评池水含油超标准一百多倍，活着的鱼也不能吃，而且三四年都不可能再养鱼了。我无力还债，现在老婆要寻死，孩子要出走，中石油毁了我家。油田只同意给八万元赔偿，还说他们有钱、有关系、有专业的律师团队告到哪去都不怕，拖也拖死你！我现在呼天天不应，喊地地不灵，我真的是无处伸冤！ 老夫买入中石油的原因只有一个:希望中石油用老夫的钱多买点国际便宜油储存起来,等将来升值发大财!哈哈哈哈...国家队持股高度集中,现在尾盘又放量吸筹,哈哈哈哈...只赚五个板板! 
12-17	30295	14	油气改革方案已上报 中石油天然气管网资产剥离为改革重头戏	　　油气改革方案已上报 中石油天然气管网资产剥离为改革重头戏 　　近日，天然气管网资产将剥离的消息再次传出。临近年底，油气改革方案也即将出台，油气行业“十三五”规划也在筹备中。 　　12月11日，国家发展改革委政研室主任、新闻发言人施子海表示，石油、天然气、盐业等重点行业改革方案已上报国务院，《反垄断案件经营者承诺指南》已完成初稿，下一步将面向全社会公开征求意见。 　　同时，《证券日报》记者了解到，据接近国家发改委、能源局相关人士透露，在国家近期将要发布的“十三五”规划中，天然气长输管网将剥离出来，成立独立的管输公司由国家监管。 　　安迅思天然气分析师陈芸颖向《证券日报》记者表示，油气“十三五”规划中应该会有管网分离的有关规定，为后期上下游改革做铺垫，但是实施起来并不容易，有可能会仿效中亚管道出售的方式，先从中石油剥离出来。 　　11月底，中石油宣布出售中亚天然气管道50%的资产，交易价格约为150亿元-155亿元人民币的等额美元。 　　需要一提的是，中石油出售中亚天然气管道的对手方——国新国际虽然仍是国企背景，但也向管网独立的方向迈进了一步。 　　此举被业内认为是中石油天然气管道资产重组的正式启动。 　　当时，就有石油行业业内人士向《证券日报》记者表示，尽管此次交易只涉及国外的管道资产，但中石油此次小型的资产转让预计是整个计划的小步。  　　随后，有媒体报道称，中石油准备出售的部分国内优质天然气管道资产， 但是，这一消息未得到中石油的回复。 　　中信证券认为，中石油内部整合天然气下游销售业务，外部以重组中亚管道资产，目的之一是顺应国家要求的天然气管道市场化改革。未来可能陆续重组旗下天然气管道资产。 　　中金公司分析师关滨还表示，中石油未来将进一步出让中国境内长输管线权益，从而获得更多一次性收益。估计今年年底之前还有交易发生的可能，预计公司后续还将展开一系列管道板块重组和权益出让，而本次交易仅是重组的第一步。 　　（来源：证券日报 2015-12-17 01:16）	OK！祝福中石油坚定走重组并购之路成功！ 买入 恭喜持有601857和600028的朋友。终于云开见日了。。。。。。。。 胜利 终于要把稳定赚钱的资产卖了 中国石油永远只跟跌不跟涨。 抄底 献花 鼓掌 美联储加息，汇率贬值长期看对出口行业有利，纺织板块出口占比较高，对纺织板块公司股价有一定刺激作用。人民币贬值最受益的行业是纺织服装行业，出口占比较高的公司及7元不到小盘股嘉麟杰【002486】，值得智机构重点关注或速战略布局！ sb 中石油害得我要家破人亡！我是吉林省前郭尔罗斯蒙古族自治县艾里乡妙音寺村雨霖合作社养殖户。筹资两百多万养鱼和养鸡，鱼肥鸡壮，大鱼已长到十几斤。正当我们满怀喜悦今秋可以卖鱼还债时。我们的致富梦、中国梦被油田管路漏油变成了噩梦。鱼池水面被一层粘稠的黑油污染（有照片），鱼死鸡亡（散养鸡吃了池边污染死的小鱼也死了）。油田处理了浮油，但经环保部门测评池水含油超标准一百多倍，活着的鱼也不能吃，而且三四年都不可能再养鱼了。我无力还债，现在老婆要寻死，孩子要出走，中石油毁了我家。油田只同意给八万元赔偿，还说他们有钱、有关系、有专业的律师团队告到哪去都不怕，拖也拖死你！我现在呼天天不应，喊地地不灵，我真的是无处伸冤！ 老夫买入中石油的原因只有一个:希望中石油用老夫的钱多买点国际便宜油储存起来,等将来升值发大财!哈哈哈哈...国家队持股高度集中,现在尾盘又放量吸筹,哈哈哈哈...只赚五个板板! 半夜3点还看股票，而且还看中石油，兄弟，你走火入魔了 
12-16	6623	7	发改委缘何暂缓调整油价？	　　昨日，预期中的油价“四连降”没有出现，发改委表示暂缓调整国内成品油价格。同时，发改委还称，此次油价暂缓调整，是为了维持国内成品油价格的稳定，以价格杠杆治理空气污染。　　发改委暂缓调整国内成品油价格　　据京华时报报道，昨天，国家发改委发出通知称，根据现行成品油价格形成机制的有关规定，暂缓调整国内成品油价格。　　发改委称，随着社会经济快速发展，我国环保形势日益严峻，一些地区以臭氧、灰霾污染为特征的复合型污染日益突出，机动车尾气排放是造成空气污染的重要原因之一。充分发挥成品油价格杠杆作用，是促进资源节约、治理大气污染的重要手段。低油价时，保持国内成品油价格基本稳定，有利于抑制石油消费的过快增长和能源结构调整，促进环境保护，改善空气质量。国家将统筹考虑各方面因素，抓紧完善新形势下成品油价格形成机制，并向社会征求意见。　　报道同时表示，此前，国内成品油价格也经历过多次调整搁浅，多是因为价格调整幅度过小而暂缓调整。最近一次的搁浅是9月30日，由于调价金额不足每吨50元，故而搁浅。　　根据2013年3月出台的《石油价格管理办法(试行)》规定，当国内价格总水平出现显著上涨或发生重大突发事件，以及国际市场油价短时间内出现剧烈波动等特殊情形需对成品油价进行调控时，由国家发改委报请国务院同意后，可以暂停、延迟调价，或缩小调价幅度。　　截至目前，今年汽、柴油价格共经历了23轮调价周期，其中12次下调，7次上调，4次“搁浅”。汽油价格每吨累计下调670元，柴油价格每吨累计下调715元；折合90号汽油零售价格每升下调0.49元，0号柴油每升下调0.63元。　　另据新京报报道，这并非第一次因“非油价本身因素”改变调整幅度。　　在2014年11月至2015年1月，政府曾三次上调成品油消费税，冲抵了部分甚至全部油价下调幅度。　　随着油价持续下行，税费在成品油价中的占比不断提高。数据显示，目前税费在国内油价中的比例为45%-46%，且目前的价格较1月份时更低，因此税费比例也随之提高。　　此外，据新华网报道，现行成品油价格机制，是2008年底出台、2013年修订的。在对外公布的油价有关管理办法中，为成品油价格上涨设定了“天花板”价格——当国际市场原油价格高于每桶130美元时，汽、柴油价格原则上不提或少提。　　此前已有业内人士表示，从维护国内石油产业整体稳定运行的角度来说，国家也应对成品油价格调整设定“地板价”，也就是说，当国际原油价格低于一定程度的时候，可以不降或少降。　　现在我国的原油价格由企业参照国际市场价格自主制定，已与国际市场接轨。而汽、柴油价格则根据一揽子原油平均价格变化率每10个工作日调整一次。也就是说，在国际原油价格下跌的时候，上游原油勘探生产行业的利润会减少甚至亏损，而炼油及油品销售行业则成本降低收益有所提升。反之，当国际原油价格上涨的时候，原油勘探生产的利润会增加，而炼油及销售行业的压力会相应增加。　　中国石油大学教授董秀成说，在原油价格过低时，通过维持成品油价格稳定，有利于上下游一体化石油企业维持原油正常勘探开发，维持整个行业稳定运行。　　或为国内炼化企业提供喘息空间　　另外，据北京商报报道，环境因素并不是促成国家发改委此次暂缓调整油价的唯一因素。中国期货研究院原油研究员暴玲玲就表示，业内对于油价是否需要进行调整一直有一个约定俗成的标准线，即当原油价格涨至130美元/桶以上或跌至40美元/桶以下时，成品油价格可以暂停调整或延迟调整。　　旧版的成品油定价机制也曾明确表示，当国际原油处于40美元/桶以下时，国内可以暂缓调整成品油价格，不过在2013年的新版定价机制中已经没有了这样的描述，取而代之的标准则是“当国内价格总水平出现显著上涨或发生重大突发事件，以及国际市场油价短时内出现剧烈上涨等特殊情形”。　　暴玲玲表示，国家发改委此次暂缓价格调整是综合了各方面的反馈后做出的决定。她解释称，成品油价持续走跌对百姓来说确实是利好，但是对于能源行业来讲却是不利消息，此外，依靠高油价才能谋得生存空间的新能源行业或也将因油价持续下跌而遭受打击。也有分析认为，这次调价取消有可能是国家为了适当保护国内炼化企业而重新为价格设置底线，国内原油产业链上的企业或将因此得到喘息空间。　　受制于国际原油震荡，国内成品油价格在调整时往往处在被动地位，因此，国家也一直在推进油价市场化的进程。今年10月的价改意见就明确表示，将择机放开成品油价格，真正使得成品油走上市场化的道路。国家发改委副主任连维良也在前几日举行的中国改革论坛上表示，明年起石油等竞争性环节将真正放开。　　不过，厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强也坦言，未来一旦成品油价格放开，那就意味着国内油价将以国内供需形势和企业来决定，但基于当前石油“三巨头”占据绝对垄断地位的事实，真正的成品油定价市场化仍需通过体制改革来保证。　　此外，证券日报也报道表示，金银岛分析师王延婷表示，2015年下半年，国际原油价格跌多涨少，使得国内汽柴油价格持续回落，当前已跌至较低水平。再加上成品油税费在价格中所占比例较大，使得企业运行难度增加。　　王延婷认为，目前来看，国际油价或将长时间处于低位，并有再度刷新新低的可能，对生产企业生存考验增加，为了平衡市场运行状况，政府或将再度调整调价机制内容，原油遭遇“地板价”或倒逼价格形成机制改革提速。　　中宇资讯分析师张永浩也表示，低油价的长期持续，给国内石油系统全产业链都造成了巨大的冲击，这次调价取消，有可能是国家为了适当保护国内炼化企业。　　卓创资讯也分析称，这次调价只是延迟调整，具体时间点和幅度存在不确定性。不过，不排除后期会伴随汽柴油消费税进一步上调的可能；同时，低油价新常态下有利于国内成品油定价机制的进一步改革，也许不久的将来国内成品油价格或将放开。　　另据新华网了解到，国家有关部门正在研究制定油气体制改革方案，预计将会有实质性进展。　　“这一轮国际油价下跌可能尚未见底。”中国石油经济技术研究院市场所副所长陈蕊说，从目前看，生产成本、产油国预算等传统底部都已击穿。“当市场参与者开始抄底时，或许真正的底部才会形成。”　　国际油价走低是否应从国际市场进口石油？　　同时，新华网还报道表示，近年来，全球经济增速放缓，美国页岩油气开发取得突破，国际市场石油供大于求，油价持续下行，近期更是快速下跌。12月14日，全球基准布伦特原油价格盘中跌至每桶36.33美元，为7年最低；美国市场基准西德克萨斯中质油盘中跌至每桶34.53美元，为2009年2月以来最低。　　“国际原油价格目前已低于国内不少油田的开采成本，主要石油企业已有一定幅度的减产。”中国石油大学教授董秀成说，但国际油价有其波动周期。高油价时期大量资金投入勘探开发，造成近两年全球性产能过剩，油价暴跌，全球石油行业一片萧条。随之而来的是勘探开发投入减少，产能建设滞后，一旦经济进入上升周期，供需格局逆转，国际油价将再度回升。　　全球石油行业已经进入“寒冬”。根据国际能源咨询公司的统计，自去年6月油价开始大幅下跌以来，全球石油天然气及相关行业公司裁员总人数已超过25万人。若加上此前半年裁掉的人，全球油气行业最近两年裁员已超过30万人。　　中国目前是全球第二大石油进口国和消费国，石油对外依存度接近60%。如果国际原油价格再度上涨，中国无疑将受到巨大冲击。　　也有舆论质疑，既然国际油价这么低，为何不干脆多从国际市场上进口石油，减少国内资源的开采？　　对此，董秀成解释说，从技术上看，正常生产的油井一旦人为关闭，不仅已投入的大量设备和资金将废弃，而且会破坏地下的资源储存系统。从能源安全的角度来说，为防止石油对外依存度过快上升，我国也需保持必要的油气勘探开发投入，维持油气行业正常生产运行。　　事实上，尽管经济增速在放缓，近两年我国原油进口量仍在增长。根据海关总署的数据，2014年我国进口原油近3.1亿吨，比上年多进口2600多万吨；今年前11个月我国进口原油已突破3亿吨，比去年同期增长了2400多万吨。（来源：中国经营网 2015-12-16 10:45）	希望下次升的时候也暂缓 无语 发改委缘何暂缓调整油价：因为中国石油股票太烂了。 市场归市场，就是一无赖，不知那是嘴还是嘛 为什么说两油退市都不为过呢 这么多年来 这两货就根本没有为a股创造投资价值 却是实实在在捣乱a股市场的工具 原油涨到150美元的时候 两油是天天嚷嚷亏损的 现在原油30了 这两货肯定亏到连姥姥家都不认得了 离破产被清算不远了！！！ 国家不想补扶太多钱给石油企业，所以不敢降！否则国家心痛了！但国家拿钱扶非欧美国外一点不手软！ 
12-16	12421	1	中国石油(601857)融资融券信息(12-15)	中国石油(601857)2015-12-15融资融券信息显示，中国石油融资余额2,132,599,155元，融券余额5,095,656元，融资买入额76,397,235元，融资偿还额97,876,121元，融资净买额-21,478,886元，融券余量608,800股，融券卖出量199,500股，融券偿还量217,600股，融资融券余额2,137,694,811元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-12-15601857中国石油2,132,599,1555,095,65676,397,23597,876,121-21,478,886608,800199,500217,6002,137,694,811沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-12-16 07:37）	抄底 
12-15	12627	2	中国石油(601857)融资融券信息(12-14)	中国石油(601857)2015-12-14融资融券信息显示，中国石油融资余额2,154,078,041元，融券余额5,284,767元，融资买入额90,102,500元，融资偿还额61,156,513元，融资净买额28,977,986元，融券余量626,900股，融券卖出量223,800股，融券偿还量86,700股，融资融券余额2,159,362,808元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-12-14601857中国石油2,154,078,0415,284,76790,102,50061,156,51328,977,986626,900223,80086,7002,159,362,808沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-12-15 07:38）	抄底 买入 目前中石油有前期超跌反弹的机会，现在人民币加入SDR，人民币充当部分外汇储备的功能，现在央行有理由底部吃进石油和黄金，对中石油来讲这是大大的机会 
12-15	52344	55	AH溢价指数创三个月来新高 A股较H股贵近五成	　　点击查看>>>AH股比价表　　前期随着内地和香港两地股市的巨幅调整而加速回落的AH溢价指数近期出现反弹。昨日恒生AH溢价指数上涨3.04%，收盘报146.94点，创下自2015年9月4日以来的新高，这意味着同时在内地和香港上市的股价差又进一步扩大，其A股整体股价较H股贵近五成。分析人士认为，预计加息前后港股市场仍会继续维持疲弱行情 ，AH股价差或将进一步拉大。　　几乎板上钉钉的美联储加息使得港股市场进一步向下寻底。昨日恒生指数跳空低开400.77点后跌势有所收敛，截至收盘，恒生指数收报21309.85点，下跌0.72%。值得注意的是，自12月2日以来，恒指已连续8个交易日下跌，累计跌幅达5.2%，连日来的主板成交量也维持在600-700亿港元左右，显示市场观望情绪浓厚，投资者态度愈发谨慎。与此同时，昨日恒生国企指数低开191.82%后，指数不断向上攀升，并且在收盘前止住跌势，微幅上涨0.08%，报9315.91点。　　A股方面，同期比对来看，自12月2日以来，虽然A股下跌幅度也大于上涨幅度，但在昨日大盘大涨2.51%的拉动下，累计跌幅迅速缩小。截至昨日收盘，上证综指收报3520.67点，连续8个交易日累计下跌0.46%。　　A强H弱的局面使得AH价差再度扩大。14日恒生AH溢价指数创下3个多月的新高，收报146.94点，直逼9月4号的高位148.69点。若从10月7号的最低点120.96点来计算，AH溢价指数已反弹了23%。　　截至昨日收盘，A股较H股折价的股份仅剩海螺水泥和福耀玻璃两只，倒挂率也进一步分别收窄至2.92%和0.49%，使得A股较H股全面溢价只剩一步之遥。而曾经的倒挂榜首——中国平安和万科不仅A股较H股转为溢价，且溢价率进一步增加，分别达3.61%和18.69%。　　石油石化、金融类H股昨日也普遍跑输A股。其中，中国石化 、中国石油的A股均上涨逾1.5%，H股则均下跌超过1.2%，农业银行 、工商银行 、建设银行的A股均收盘上涨，H股则全部收绿。即便是A、H股均联袂上涨的券商股，H股的涨幅也不敌A股的接近涨停。此外，中国石油、中国交建 、东方电气等的A股股价已超过H股股价的1倍。而价差较大的洛阳玻璃及石化油服 ，H股价格均不到A股价格的20%。　　香港中资证券业协会委员温天纳表示，虽然港股横盘调整已久，但外围经济形势依然不明朗，海外投资者对于美联储加息的忧虑，以及内地企业在香港市场上的负面消息等因素，都使得他们态度更加保守。预计加息前后港股后市还会延续疲弱行情，而A股市场近期由于受一些政策层面因素影响，抗跌性仍会强于H股，因此，AH股价差很可能进一步加大。（来源：上海证券报 2015-12-15 02:38）	现在市场就是国家队与公募在苦苦支撑，逆市而做时间不会长久，没有人能长期左右市场。 蛋大的地方，人口还没内地一个省多，股票价格最终由资金决定。唱空A股的结果：被人民和国家踩在脚下！ H股是股民，A股是赌民！ A股的韭菜多。 香港人少，不炒a股，没有什么大惊小怪的，这样比较也没有什么科学性。大陆产的同一商品在国外与在国内的价格也不一样。 虽然有港股通，沪港通，但是依然是两个市场。我们价值观不一样，投资人不一样，比价没有意义。看看占中那些垃圾，股价怎么能不成垃圾价！如果我们向H看齐，大国崛起就是噩梦！看看美股电力公司的市盈率，既然是标榜价值投资，成熟市场，H股怎么不向人家看。建议回购H股，不要让国有控股公司在香港上市，让中小板去，不要让外资侵吞了国有财富。 不是A股太贵，而是港股太偏宜，你看看港股的市盈比美国，日本，欧洲都低不少 不管市场如何 A股 除银行外 大部分已经不便宜了 银行坏账率3.77 正说明A股太贵了，一个是价值投资，一个是赌场 SB，能简单的进行汇率后的对比吗？H股手续多少你知道吗？H股1%，A股万5左右。H股持有多少年都要交20%红利税你知道吗？A股持一年则勉税，比它贵20%又何常无理？H股股票上的流动性只有A股的一半你知道吗？流动性好，当然活跃，大资金套现与买入操作起来更省事，多5-10%的差价又何常无理？所以总结A股比H股贵1.5倍，也就是说H股应该是A股的7折非常合理！简单的汇率转换后对比理论是流氓理论！误人子弟！ 随着A股市场成交量不断萎缩，参与者不断退出，AH溢价会不断收窄，A股股价高主要就是人多造成的，人少了，股价就跌下来了 中石化及三桶油企的改组在酝酿中 耐心等待，静候佳音！ 我要评论 转发 已赞(1) 收藏本帖 分享 举报本帖 . 年末热炒高送转，哪些股值得布局？机构观点抢先看！ 举报本回复张起跑 影响力 吧龄 6个月 发表于 2015-12-15 08:46:24你说的太好了，601857和600028重组迫在眉睫。。。。 到香港买股去。 这所谓的经济学家其实就是诈谝者们豢养的狗，而且是疯狗，口水喷到谁谁就该死！ 国内金融市场开放 香港已经边缘化啦 国内银行股应该发行优先股回购港股 大盘股跌25%、中小创及亏损行业股票跌65%差不多就和国际接轨了，那时候大家就可以放心买股票了 有真知灼见。 抄底 没有郭嘉队，A股早奔2000了 太变态了,太不可思意了,为什么有的股价差5倍,可为什么要买入价高的,不买H股呢? 没有郭嘉队，A股早奔2000了 。 傲 A股就是要比H股贵，中国香港。老大是中国。 为什么沪港通流入资金不行呢。主要由于沪港通的手续费太贵，做一手，要将近5%手续费，这是其一，其二，港股老千股太多。所以，所以。呵呵。 x香港已经没落了 牛 你知道中国香港吗？老大是中国。 香港早已经被边缘化了，用不着理会。 在香港，大便就是大便，但在大陆，大便可以包装成金条高价卖！！！ 什么叫泡沫？ 这些前证监会下的蛋，请在今后的老爷们收回即可！不须放屁! 这些前证监会下的蛋，请证监会的老爷们收回即可！不须放屁! 
12-14	4245	1	外媒：中国高价买石油成“香饽饽” 欧佩克重心转向中国	　　外媒称，中国降低了对一些全球最大石油供应国的依赖，市场供应过剩帮助北京进一步使外国石油来源多元化。　　据英国《金融时报》网站12月10日报道，根据最新的中国海关数据，最近几年，中国从沙特阿拉伯、利比亚等石油输出国组织(欧佩克)成员国进口的石油大幅下降，同时从俄罗斯和巴西进口了更多石油。尽管欧佩克仍然是重要供应方，中国逾一半的石油进口来自欧佩克，但中国在过去5年有意降低对其关键供应集团的依赖。　　中国的石油需求(用于汽车、柴油发电机和工厂等)主要由来自欧佩克的进口石油满足，这种需求还帮助国际油价涨至每桶100美元以上。然而在油价持续上升之际，供应中断现象却越来越频繁。从利比亚到南苏丹，这些供应中断事件提醒中国，有必要让供应来源多元化并建设石油储备。　　中国从2010年到今年10月的月度进口数据显示出多元化计划取得的成功。尽管中国对外国石油的依赖继续上升，但今年10月，欧佩克在中国石油进口中的份额降至55%，2012年中期曾达到近70%的峰值。　　报道称，尽管在中国大举投资伊拉克数个大型油田之后，伊拉克增加了对中国的石油出口，但沙特和伊朗在中国石油进口中的份额在过去5年逐步下降，而利比亚不再向中国供应石油。俄罗斯成为主要受益者，其他受益者包括巴西、哥伦比亚和阿曼。　　中国2011年成为全球最大的能源消费国，2014年成为全球最大的石油净进口国。自2012年以来，随着北京方面寻求推动经济再平衡，把重心从重工业转向消费，中国经济增长逐渐放缓，但美国能源部的数据显示，在去年全球增加的石油消费量中，中国占了40%以上。　　报道称，欧佩克早就把重心转向中国。美国页岩油繁荣降低了美国对中东、西非和拉美石油的依赖，欧洲需求下降也使欧佩克加速转向中国和其他核心亚洲市场，从而重塑全球石油贸易流动。　　以沙特为首的欧佩克制定了将长期出口置于短期收入之上的战略，寻找更多亚洲买家(也就是中国买家)是这个战略的一部分。它们的目标是确保自己的市场份额不会进一步下降。　　报道称，但在当今供应过度的石油市场，长期为外国石油支付高价的中国有了太多选择。针对这种情况，沙特和伊朗多次派遣石油官员前往北京与买家洽谈，争取达成长期协议。　　但中国与俄罗斯、巴西以及其他国家签署的“贷款换石油”协议，让沙特及其他欧佩克成员国更难夺取市场份额。中国早就表示，通过双边协议获得石油比在公开市场购买更为有利。沙特也试图让中国人投资其国内市场。如果对伊朗的制裁取消的话，来自该国的新增石油出口只会加剧竞争。　　报道称，不过并非所有的中国投资都会直接转化为石油运抵中国港口。中国在委内瑞拉、哈萨克斯坦和厄瓜多尔或投下重金或提供了大笔贷款，但迄今没有看到回报。（来源：参考消息网 2015-12-14 13:19）	真贱 
12-14	19961	6	中石油冬季保供强调“责任担当”	　 　随着“大雪”节气的到来，中石油集团公司新闻发言人曲广学在京宣布，中石油天然气冬季保供模式全面开启。他说，当前，天然气消费峰谷差的不断加大，成为冬季保供的最大挑战。但中石油将全力以赴保障供应，这是我们作为央企的责任与担当。　　据曲广学介绍，中石油目前天然气销量占国内市场份额的70%左右，覆盖全国30个省市自治区、特别行政区等总计5亿多人口。每到采暖季，天然气消费量会突然加大，形成消费高峰。中石油每年都面临一次冬季保供战役，因而也形成了一种“冬季保供模式”。　　近年来，随着天然气市场的不断扩张，天然气消费峰谷差不断加大。数据显示，2015年，夏季平均每天给下游供气200多万方，进入冬季后每天供气1558万多方，最高峰为2109万方，冬季平均每日输送量为夏季的7倍多，冬季高日输送量为夏季低日输气量的46倍多。　　“特别是在冬天采暖季内若遇到极端寒冷天气，天然气的日需求量会出现大幅度变化。这使中石油保供任务更加艰巨。”曲广学举例说，比如今年11月下旬，东北、华北地区出现极端天气，气温比常年低4-5℃，其中北京市低温突破64年同期极值，较常年同期温度低约6℃。大幅降温造成实际运行与生产组织计划出现较大偏差。　　建设储气库是调节峰谷差的重要举措之一。目前世界上共有715座地下储气库，总工作气量为3933亿方，约占天然气消费量的11.6%，发达国家和地区储气库工作气量占天然气消费量的比例一般为17%至27%。截至2014年底，中国已建储气库17座，工作气量43亿方，仅占天然气消费量的2.3%。　　一方面是峰谷差的不断加大，另一方面是储气库的不足，这些都增加了我国冬季保供的难度。对此，曲广学表示：“无论如何，保证天然气的供应涉及国家经济发展，涉及民生福祉。中石油将多管齐下，全力以赴保障冬季供应，这是我们作为央企的责任与担当。”　　而在今年11月下旬极端寒冷天气时中石油的表现证实了曲广学的上述说法。据中石油天然气与管道分公司副总经理侯创业介绍，当时，为了保民用、保公用、保重点，中石油紧急增加气田产量，紧急调配LNG，同时增加储气库采气，中石油甚至关闭了部分自营的用气企业，以应对天气突变。11月26日，北京市用气量达到历史最高值9897万方；11月27日，中石油天然气单日供应量达到历史最高值5.03亿方。（来源：经济参考报 2015-12-14 12:28）	不要脸 尼玛，不求效益，只求担当，你上的什么市哟？ 有担当，好，可以把油价降一些么 张起跑： 重大传闻。。。。600028和601857即将合并。。。。。 3楼 2015-12-14 18:01:05已赞(1) 抄底 什么时候见你有过担当了？？？ 
12-12	86911	3	中国石油(601857)融资融券信息(12-11)	中国石油(601857)2015-12-11融资融券信息显示，中国石油融资余额2,125,100,055元，融券余额4,065,340元，融资买入额35,191,150元，融资偿还额31,136,026元，融资净买额4,055,124元，融券余量489,800股，融券卖出量14,900股，融券偿还量33,000股，融资融券余额2,129,165,395元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-12-11601857中国石油2,125,100,0554,065,34035,191,15031,136,0264,055,124489,80014,90033,0002,129,165,395沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-12-12 07:36）	抄底敢死队抄底不要急钻越钻越深越出油抄底敢死队抄底不要急钻石底越钻越深越出油财富世界减肥瘦身运动开始电财富世界文明丰富多彩繁荣 迪士尼概念是未来5年的投资主题，人人人人人人人人人人，到底什么行业可以从中受惠呢？散友们要慎重考虑，不要简单的认为是上海股就受惠，那样是很愚蠢的想法，，随着全球经济大萧条，大宗商品暴跌，出口萧条，地产萎缩，迪士尼概念将是中国经济的唯一亮点，相关靠讲故事没业绩的股票将从哪里涨上去还会跌到哪里，随着注册制即将推出，没有业绩支撑的股票将跌的很惨。。 发改委2015.12.11日就宏观经济运行数据举行发布会,发改委新闻发言人施子海在会上表示,发改委将进一步加大工作力度,确保年内完成中央、国务院部署的年度重点改革任务,目前石油天然气、盐业等重点行业改革方案已上报国务院。据悉,截至今年10月底,11大类重大工程包已开工283个项目、42个专项,累计完成投资43535亿元。 
12-11	29553	16	中石油拟售470亿美元资产 天然气管道资产剥离加速	　　中石油计划出售的天然气管道资产，包括从中国西部内陆至东部和南部沿海地区的三大主要管道，长度约2万公里，每年总计输送800亿立方米的天然气，相当于中国天然气总消费量的45%。　　中石油天然气管道资产剥离进入“加速度”，继宣布计划出售中亚天然气管道50%股权之后，目前又在讨论出售国内估价约470亿美元(约合3032亿元人民币)的天然气管道权益。　　据路透社报道，中石油准备出售的部分国内优质天然气管道资产，包括从中国西部内陆至东部和南部沿海地区的三大主要管道，长度约20500公里，每年总计输送800亿立方米的天然气，相当于中国天然气总消费量的45%，总价值约为3000亿元人民币(约合465亿美元).　　“中石油逐步剥离天然气管道符合国家油气改革的方向，有利于未来天然气板块形成多元化的竞争格局。”厦门大学能源经济与能源政策协同创新中心主任林伯强表示。　　中国油气产业发展研究中心副主任刘毅军认为，中石油大幅降低天然气管道权益，让其他企业进入这个领域，是落实管道独立的稳妥步骤。　　作为中国最大的油气生产商，中石油拥有近80%的油气管网。中石油2014年年度报告显示，中石油国内油气管道总长度为76795公里，其中天然气管道长度为48602公里。　　随着油气行业市场化的呼声越来越高，2013年管道独立的讨论正式上升到政策层面。2013年10月底，国务院发展研究中心公布的“383”改革方案提出，将石油天然气管网业务从上中下游一体化经营的油气企业中分离出来，组建若干家油气管网公司，并建立对油气管网的政府监管制度。　　中石油管道设计院副院长兼总工程师张文伟公开表示，管道独立是大势所趋，将管道与生产企业分离有利于提高管道的利用率。未来，这些管道将成为公共基础设施，由第三方进行独立运营。　　去年5月13日，中石油公布拟以西气东输管道分公司管理的与西气东输一二线相关的资产及负债，以及管道建设项目经理部核算的与西气东输二线相关的资产及负债，出资设立东部管道公司。东部管道公司注册资本拟为人民币100亿元。东部管道公司成立之后，中国石油拟通过产权交易所公开转让所持东部管道公司100%的股权。　　不过，受多方因素影响，这一混改举措搁浅至今。　　11月25日，中石油在天然气与管道板块再次进行大调整：将整合昆仑燃气与昆仑能源，欲以150亿-155亿元出售中亚天然气管道50%股权，转让新疆呼图壁等6座天然气储气库剩余天然气储量资产。　　时值新一轮非居民天然气价格下调第五天，所以除了改革目的之外，出售天然气管网权益也被视为中石油筹集资金以用于资本支出以及削减债务的好途径。　　中石油2015年前三季度业绩报告显示，1-9月，中石油勘探与生产业务经营利润465.13亿元，同比下降68.1%；天然气与管道板块实现经营利润253.84亿元，同比增长174.9%。　　林伯强认为，中石油出售天然气管道资产权益，不论接盘者是谁，都不会影响天然气目前的供应局面。“出售权益之后，管道的运营与管理方面仍会由中石油负责。”（来源：界面 2015-12-11 15:02）	反复置顶有意思吗？ 迪士尼概念是未来2年的投资主题，人人人人人人人人人人，到底什么行业可以从中受惠呢？散友们要慎重考虑，不要简单的认为是上海股就受惠，那样是很愚蠢的想法，，随着全球经济大萧条，大宗商品暴跌，出口萧条，地产萎缩，迪士尼概念将是中国经济的唯一亮点，相关靠讲故事没业绩的股票将从哪里涨上去还会跌到哪里，随着注册制即将推出，没有业绩支撑的股票将跌的很惨。。 高买低卖...领导的艺术.. 抄底敢死队抄底不要急钻石底越钻越深越出油抄底不要急钻越钻越深越出油 这个消息早盘在凤凰网就有了，现在才登出来，而且是收盘后3分钟，是何居心。 ok！加油！将来给石油工人一个更弹性的工作时间，好好策划！油价低时烧外国的，工人有时间充电学习奔小康！＿＿石油工人万岁！ ok！加油！将来给石油工人一个更弹性的工作时间，好好策划！油价低时烧外国的，工人有时间充电学习奔小康！＿＿石油工人万岁！ 东西卖了，股票数量不减少，那不成了空架子了？！净资产不就降低了。 这部分管道资产的帐面净值只有几百个亿，现在卖个三千亿，资产增值部分记入当期损益，今年将超额完成年度目标。 之前据银河证券计算，东部管道公司100%股权估计转让价格在2300亿左右；给公司带来的一次性损益可能将达千亿的规模。现在售价约合3032亿元，资产又增值不少啊 中石油拟将管道公司售予社保基金 后者运营1.2万亿资金。 社保基金、养老金等投入到管道资产中去，既确保了安全，又能实现增值，无论是对中石油自身还是对社会，都是一个双赢的局面。 出售管道资产取得收益后，会使净资产增加，并降低资产负债率。 年前敲定，主力挖坑的时间也不多啦 难道改革还会改坏了不成 年内能落地吗 懂的人 
12-11	4983	1	外媒：没参与“石油战”的中国竟成为最大赢家(多图)	　　据英国《金融时报》报道，中国降低了对一些全球最大石油供应国的依赖，市场供应过剩帮助北京进一步多元化外国石油来源。　　根据最新的中国海关数据，在最近几年，中国从沙特、利比亚等欧佩克(OPEC)国家进口的石油大幅下降，同时从俄罗斯和巴西进口了更多的石油。　　中国在世界石油市场有着巨大影响力，为此欧佩克国家(尤其是沙特)特别重视对华出口。　　对欧佩克各成员国的部长们来说，中国的石油买家是他们要争取的重要目标。欧佩克石油部长们最近在维也纳开会，评估该组织一年来与高成本竞争对手争夺市场份额的战果。　　好吧，那么现在情况如何？　　尽管欧佩克仍然是重要供应方，中国逾一半石油进口来自欧佩克，但中国在过去5年有意降低对其关键供应集团的依赖。在中国石油需求——用于汽车、柴油发电机和工厂等，由主要来自欧佩克的进口石油满足，这种需求还帮助国际油价涨至每桶100美元以上——持续上升之际，供应中断现象却越来越频繁。从利比亚到南苏丹，这些供应中断事件提醒中国有必要多元化供应来源并建造石油储备。OPEC石油占中国石油进口比例逐渐减少　　中国从2010年到今年10月的月度进口数据显示这些多元化计划取得了多大成功。尽管中国对外国石油的依赖继续上升，但欧佩克在中国石油进口中的份额在今年10月降至55%——该份额在2012年中期达到近70%的峰值。　　尽管在中国大举投资伊拉克数个大型油田之后，伊拉克对中国石油出口增加，但沙特和伊朗在中国石油进口中的份额在过去5年逐步下降，而利比亚不再向中国供应石油。下图显示出各国在中国石油进口中所占的百分比。　　俄罗斯成为主要受益者，其他受益者包括巴西、哥伦比亚和阿曼。　　中国为何如此重要？　　中国是重要的石油买家。中国的能源需求(尤其是石油和其他液态燃料)迅速增长，这让中国在2011年成为全球最大的能源消费国，去年中国成为全球最大的石油净进口国。中国购买各国石油的比例　　自2012年以来，随着北京方面寻求推动经济再平衡，把重心从重工业转向消费，中国经济增长逐渐放缓，但美国能源部的数据显示，去年全球增加的石油消费量，中国占了40%以上。　　欧佩克早就把重心转向中国。美国页岩油繁荣降低了美国对中东、西非和拉美石油的依赖，促使这些地区的石油出口国转而寻找其他买家。欧洲需求下降也使它们加速转向中国和其他核心亚洲市场，从而重塑全球石油贸易流动。中国购买各国石油比例图　　欧佩克如何应对？　　以沙特为首的欧佩克制定了将长期出口置于短期收入之上的战略，寻找更多亚洲买家(也就是中国买家)是这个战略的一部分。它们的目标是确保自己的市场份额不会进一步下降。　　但在当今供应过度的石油市场，长期为外国石油支付高价的中国有了太多的选择。针对这种情况，沙特和伊朗多次派遣石油官员前往北京与买家洽谈，争取达成长期协议。　　但中国与俄罗斯、巴西以及其他国家签署的“贷款换石油”协议让沙特及其他欧佩克成员国更难争夺市场份额。中国早就表示，通过双边协议获得石油比在公开市场购买更有利。中国与多个国家签订“贷款换石油”协议，比市场价更优惠　　甚至沙特也试图让中国人投资于其国内市场。如果对伊朗的制裁取消的话，来自该国的新增石油出口只会加剧竞争。但并非所有的中国投资都会直接转化为石油运抵中国港口。中国在委内瑞拉、哈萨克斯坦和厄瓜多尔或是投下重金或是提供了大笔贷款，但迄今没有看到回报。（来源：凤凰网 2015-12-11 09:36）	如果是赢家，就不会出现如此走势，温水煮青蛙。 
12-11	13332	4	中国石油(601857)融资融券信息(12-10)	中国石油(601857)2015-12-10融资融券信息显示，中国石油融资余额2,121,044,931元，融券余额4,230,807元，融资买入额46,669,781元，融资偿还额36,711,500元，融资净买额9,958,281元，融券余量507,900股，融券卖出量11,000股，融券偿还量119,600股，融资融券余额2,125,275,738元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-12-10601857中国石油2,121,044,9314,230,80746,669,78136,711,5009,958,281507,90011,000119,6002,125,275,738沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-12-11 07:38）	抄底 迪士尼概念是未来2年的投资主题，人人人人人人人人人人，到底什么行业可以从中受惠呢？散友们要慎重考虑，不要简单的认为是上海股就受惠，那样是很愚蠢的想法，，随着全球经济大萧条，大宗商品暴跌，出口萧条，地产萎缩，迪士尼概念将是中国经济的唯一亮点，相关靠讲故事没业绩的股票将从哪里涨上去还会跌到哪里，随着注册制即将推出，没有业绩支撑的股票将跌的很惨。。 中国股市就是骗子 抄底敢死队抄底不要急钻越钻越深越出油抄底敢死队抄底不要急钻石底越钻越深越出油 
12-10	3388	1	发改委批复山东天弘化学等四家公司可使用进口原油	　　据国家发改委网站消息，发改委今日批复了四家公司可使用进口原油，其中包括山东天弘化学有限公司、山东寿光鲁清石化有限公司、山东京博石油化工有限公司、山东汇丰石化集团有限公司。　　——山东天弘化学有限公司可使用进口原油440万吨/年　　发改委表示，经中国石油和化学工业联合会评估，山东天弘化学有限公司(以下简称天弘化学)符合条件的炼油装置一次加工能力为500万吨/年，可使用进口原油440万吨/年。　　发改委要求，天弘化学应按照发改运行〔2015〕253号文件要求，于2015年12月20日前，淘汰东营利津森化化工公司40万吨炼油装置1套，15万吨炼油装置2套；茂名茂南华粤大地溶剂厂32万吨、10万吨炼油装置各1套；高要市荣泰燃化公司20万吨炼油装置1套。于2016年1月30日前，淘汰山东军胜化工公司120万吨、30万吨炼油装置各1套；淘汰茂名电白油脂化工公司39万吨、21万吨炼油装置各1套。　　使用进口原油后，天弘化学应按现行规定报送原油进口、加工使用及主要产品情况，严格执行流向管理，并相应承担成品油市场保供责任。　　天弘化学须严格执行炼油产业政策和国务院发布的《政府核准的投资项目目录》有关要求，未经审批不得新建、扩建炼油装置；严格执行国家质量、环保、安全及能耗等标准和规定，车用汽柴油质量应于2015年底前达到国V标准。　　——山东寿光鲁清石化有限公司可使用进口原油258万吨/年　　发改委表示，经中国石油和化学工业联合会评估，山东寿光鲁清石化有限公司(以下简称鲁清石化)符合条件的炼油装置一次加工能力为300万吨/年，可使用进口原油258万吨/年。　　发改委要求，鲁清石化应按照发改运行〔2015〕253号文件要求，淘汰自有落后装置25万吨1套；于2015年12月30日前淘汰兼并重组的山东庆云鑫和化工公司40万吨、山东海化集团公司150万吨炼油装置各1套。　　使用进口原油后，鲁清石化应按现行规定报送原油进口、加工使用及主要产品情况，严格执行流向管理，并相应承担成品油市场保供责任。　　鲁清石化须严格执行炼油产业政策和国务院发布的《政府核准的投资项目目录》有关要求，未经审批不得新建、扩建炼油装置；严格执行国家质量、环保、安全及能耗等标准和规定，车用汽柴油质量应于2015年底前达到国V标准。　　——山东京博石油化工有限公可使用进口原油331万吨/年　　发改委表示，经中国石油和化学工业联合会评估，山东京博石油化工有限公司(以下简称京博石化)符合条件的炼油装置一次加工能力为350万吨/年，可使用进口原油331万吨/年。　　发改委要求，京博石化应按照发改运行〔2015〕253号文件要求，淘汰自有炼油装置230万吨1套。　　使用进口原油后，京博石化应按现行规定报送原油进口、加工使用及主要产品情况，严格执行流向管理，并相应承担成品油市场保供责任。　　京博石化须严格执行炼油产业政策和国务院发布的《政府核准的投资项目目录》有关要求，未经审批不得新建、扩建炼油装置；严格执行国家质量、环保、安全及能耗等标准和规定，车用汽柴油质量应于2015年底前达到国V标准。　　——山东汇丰石化集团有限公司可使用进口原油416万吨/年　　发改委表示，经中国石油和化学工业联合会评估，山东汇丰石化集团有限公司(以下简称汇丰石化)符合条件的炼油装置一次加工能力为580万吨/年(350万吨、230万吨各1套)，可使用进口原油416万吨/年。　　发改委要求，汇丰石化应按照发改运行〔2015〕253号文件要求，淘汰自有落后装置120万吨、60万吨各1套；自发文之日起2年内在山东淄博市建成LNG调峰储气设施1亿立方米。　　使用进口原油后，汇丰石化应按现行规定报送原油进口、加工使用及主要产品情况，严格执行流向管理，并相应承担成品油市场保供责任。　　汇丰石化须严格执行炼油产业政策和国务院发布的《政府核准的投资项目目录》有关要求，未经审批不得新建、扩建炼油装置；严格执行国家质量、环保、安全及能耗等标准和规定，车用汽柴油质量应于2015年底前达到国V标准。 （来源：中国新闻网 2015-12-10 15:39）	支持博主，祝大家投资顺利 
12-10	4693	0	油气行业或领衔国企“十项改革”	　　国企改革正在加速前行，“十项改革”试点方案即将出台，这是继去年7月推行的“四项改革”后的推广与升级。相对于“四项改革”的“管资本”、混合所有制和董事会制度，“十项改革”更偏向垄断行业，而尤其改革有望领衔。而就在12月8日，中冶集团正式对外宣布，经国务院批准，中冶集团将与五矿集团实施战略重组。 　　业内人士分析，国企“十项改革”试点方案即将出台，属于此前市场没有预期的超预期内容，有望增强市场对国企改革板块的看好。而在内容上，这次的“十项改革”也不乏看点。一方面，更多的垄断行业被纳入到改革试点范围，管理层加速深化改革目的明显；另一方面，试点内容的扩围与此前公布的国企改革配套文件遥相呼应，有利于实实在在的通过试点让改革意图的到落实。这些利好都将有望被市场发掘和认可。中船重工、中航工业、招商地产、中石化、中国石油、中国石化等央企有望成为试点企业。　　其中，油气改革在混合所有制和管资产的改革中最具代表性，政策红利方面，今年12月末，油气改革方案即将出台。中国石油、中国石化的改革进程备受关注。红刊财经记者了解到，从2014年起，中石油下属的销售公司已经做混合所有制改革尝试，25家投资机构增资销售公司29.99%股权。在采取方式上，中石化也选择将集团中下游销售公司作为整体标的，引入民营资本；同时，将集团石油工程板块的相关业务和资产注入到上市公司石化油服，将集团石油工程机械有限公司注入到上市公司江钻股份。日前，中石油与广汇能源再次在新疆开展合作，完成第二次混合所有制改革的尝试。招商证券认为，放开垄断性领域的竞争性业务，实行全产业链的公平准入将是本轮油气改革的首要任。但在二级市场上，虽然预期强烈，但股价并未大幅上涨，万隆证券认为，主要由于投资者对是否真正触及核心利益存在疑虑。不过随着改革的破冰，相关改革标的定会受到资金的追捧。（来源：证券市场红周刊 2015-12-10 14:54）	
12-10	24795	25	能源局长：中石油有一个好班子 再大困难都能克服	　　王宜林与国家能源局局长努尔白克力会谈　　12月9日下午，集团公司党组书记、董事长王宜林一行前往国家发展改革委，与国家发改委副主任、国家能源局局长努尔白克力会谈。双方就制定好“十三五”发展规划、积极应对低油价挑战和做好明年各项工作准备进行了沟通交流。　　集团公司党组成员、副总经理、股份公司总裁汪东进，集团公司党组成员、总会计师刘跃珍参加会谈。　　王宜林首先向努尔白克力介绍了中石油今年年初以来的工作情况，并感谢国家发改委、国家能源局对中石油各项工作的关心、支持和指导。他说，今年是中石油生产经营组织协调难度较大的一年，国际油价低位运行，国内成品油市场供大于求，特别是柴油需求出现负增长，天然气需求增速大幅回落。面对不利形势，我们认真贯彻落实党中央国务院决策部署，及时调整经营策略，统筹产炼销平衡，生产经营保持平稳受控运行。特别是主要成本指标实现了“硬下降”；财务状况保持稳健；一批国内外油气勘探开发、炼化、管道等重大项目均按计划推进；安全环保形势基本稳定，未发生重大及以上生产安全、环境污染和生态破坏事故。　　王宜林说，明年企业面临的外部环境不会有大的改观。一是全球石油市场供过于求的局面仍将持续，国际油价维持低位运行，接近公司完全生产成本。二是国内成品油市场需求不振，供应过剩压力加大。三是国内天然气市场仍将供大于求。四是海外业务经营风险加大，公司海外项目稳健发展和开拓国际技术服务市场面临诸多挑战。　　面对这些不利因素和困难，王宜林表示，中石油将按照党中央国务院的部署要求，在国家能源局的正确指导下，积极应对低油价挑战，突出油气主业，坚持稳健发展，深化结构调整，优化资源配置，推进改革创新，继续实施开源节流降本增效，确保“十三五”开好局、起好步。　　王宜林说，当前公司上下正在深入学习贯彻党的十八届五中全会精神，编制“十三五”发展规划。中石油将围绕建设世界一流综合性国际能源公司的目标，以稳健发展为总要求，以重塑形象为主要抓手，以改革创新为根本动力，大力实施资源、市场、国际化和创新战略，做强勘探开发、炼化与销售、天然气与管道三大业务，协同有效发展服务业务，做优原油和天然气两条价值链，继承弘扬大庆精神铁人精神，不断提升综合实力和国际竞争力，为国家推动能源革命和全面建成小康社会做出新贡献。　　努尔白克力指出，中石油作为国家超大型油气生产企业，为保障国家能源安全做出了重大贡献。尤其是在经济下行压力越来越大、国际油价剧烈波动的情况下，保持了企业的正常生产。国家能源局的责任和任务就是为能源企业服务，特别是为能源央企服好务。全面贯彻落实好党的十八届五中全会强调的推进能源革命，加快能源技术创新，建设清洁低碳、安全高效的现代能源体系，是我们共同的责任和目标，要在新常态下，为稳增长、调结构、转方式、保民生共同做出贡献。　　努尔白克力说，中石油作为央企“共和国长子”，承担了巨大的国家使命和社会责任，为国家做出的贡献有目共睹，社会认可，中央领导同志也给予了高度评价。在国家最困难和最关键时刻，尤其是在“保供”中，发挥出特殊作用和使命。特别是面对国际油价只跌不涨，今年取得的成绩实属不易。中石油领导班子带领广大干部员工，围绕重塑中石油形象做了很多卓有成效的工作。大家的精神状态、干劲、担当意识、责任意识都非常强，在管理、生产、创新等方面可圈可点，效果是明显的。中石油有一个好的班子，有一支好的队伍，再大的困难都能克服。　　就做好下一步工作，努尔白克力指出，一是科学研判、深入分析当前的形势。宁可把问题分析得严重些，准备就会充分一些，应对起来就会从容一些。特别是要咬住明后年的工作目标不放松，立足于问题导向，增强忧患意识。二是制定好应对措施，做到防患未然。要采取有针对性的有效措施，积极应对市场的复杂变化。三是国家能源局对企业当前遇到的困难和问题，要积极主动帮助企业进行协调，为企业创造良好的发展环境。四是中石油在制定“十三五”发展规划时，要认真贯彻党的十八届五中全会精神，充分体现“五大发展理念”，同时要和国家能源局制定的有关能源发展规划做好衔接，增强规划的可行性、指导性和操作性。　　国家能源局有关部门负责同志，以及集团公司总部机关有关部门负责同志参加了会谈。（来源：中国石油网 2015-12-10 14:25）	可是，可是，没一个好班子，一窝窝的。 一喔屎哈哈 这话怎么听？ 48到8快 不屑 怎么没有提一下二级市场的股东们 投资者的裤衩都被一班好领导给脱了，肆意羞辱可怜的投资者 中国石油不要上市一回就一直套人到退市啊。倒是给国家创造不少印花税 财力 国防军工行业2016年年度投资策略:军民融合贯穿军工投资主线2015-12-10 来源：华融证券重点关注军品装备总装单位随着军民融合相关政策及细则的出台,军工资产证券化将掀起又一波高潮。维持行业“看好”评级。推动军民融合意味着,有些军工行业将失去垄断利益。武器装备总装单位将较晚(或不会)受到军民融合的冲击。建议关注:受益于海军大发展的中船防务（咨询 买卖）(600685),装甲车辆核心军品上市平台的北方创业（咨询 买卖）(600967)、进入新产品周期的中航飞机（咨询 买卖）(000768)和搭上航空发动机资产整合末班车的中航重机（咨询 买卖）(600765)。 奶奶的，石油也会经营不善？年年巨亏？？？再看看马路加油站，车水马龙。好不热闹？？？？再看看这些老总？身份地位显郝！！！！！！！再看看这股价？？？乌蛋？？？？、该彻底底清理了。。再不清，无药可救。。。。。直接0P！！！！！！！！！！！！！！！！ 会说的不如会听的！！！ 睁大眼睛说瞎话 抄底 别说没被捉的，中石油落马的有几个了？贪污腐化也算好班子吗？ 明天不涨停就不是好班子 看看股价就知道了 同流合污 呵呵要等到太阳西边出 说明未来公司发展前景广阔 坑百姓的油价，和坑散户的股价，这班子确实好啊，买中石油的东西不是贵了就是亏了。 股民只关心股票价格，对其它的东西没有兴趣，中石油对本公司的股票价格漠不关心，我们这些股民一定要把它做到5元以下，这是目前的目标，将来会把它做到一元以下，逼它缩股，两股变成一股。 好会坑人的班子 把这个大盘股变成小盘股，让送股的小盘股变成大盘股。 呵呵，那一点体现出是好班子，是厚脸皮还是不害羞呀？ 中石油老板一直是绿头 明明是一坨好班子，油价高，股价低，对外坑百姓，对内坑小散。。。高，实在是高 
12-10	12364	2	中国石油(601857)融资融券信息(12-09)	中国石油(601857)2015-12-09融资融券信息显示，中国石油融资余额2,111,086,650元，融券余额5,147,775元，融资买入额45,237,157元，融资偿还额61,810,029元，融资净买额-16,572,872元，融券余量616,500股，融券卖出量129,600股，融券偿还量69,500股，融资融券余额2,116,234,425元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-12-09601857中国石油2,111,086,6505,147,77545,237,15761,810,029-16,572,872616,500129,60069,5002,116,234,425沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-12-10 07:37）	抄底 
12-10	29738	13	低油价重压 中石油困局待解	　　目前中石油长庆油田、青海油田和中石化的一些油田因为单井产量低，其原油成本已经比国际油价的价格还高了，因此“中石油和中石化都在考虑这些油田的限产问题了。”　　“油价跌至40美元/桶以下，所有石油企业都在困窘中挣扎，中石油也是一样的，所以才有中石油董事长王宜林说‘要积极向国家有关部委反映公司发展面临的客观实际和困难，争取国家政策支持’的话。”12月9日有石油央企企业高层告诉记者。　　当天，美国WTI油价收跌至37.51美元/桶，最低至36.64美元/桶；伦敦北海布伦特最低至39.81美元/桶，更是首次跌至40美元/桶以下。　　据那位石油央企高层透露，目前中石油长庆油田、青海油田和中石化的一些油田因为单井产量低，其原油成本已经比国际油价的价格还高了，因此“中石油和中石化都在考虑这些油田的限产问题了。”　　他认为，与中石化70%产能是炼化企业不同，中石油主要是原油勘探和开采，每年50%以上的产能来自勘探和开采，因此国际油价下跌对中石油损失更大。　　“比如暴利税幅度减少就是一个方法——低油价下，目前中石油百万人的生计受到了很大的影响。”他说。　　此前中石油董事长王宜林在11月30日召开的董事会上坦言，2016年将是公司发展极为困难的一年。　　西部油田的尴尬　　12月2日中石油长庆油田宣布，以油气当量突破5000万吨、达到5007.6万吨为标志，它们又获一个5000万吨油气当量的稳产年。　　“但是它为什么不公布自己的利润呢，”位石油央企企业高层说，“这是因为5000万吨产量的同时，它们没有更好的业绩，甚至可能2015年出现巨大的亏损。”　　21世纪经济报道记者曾于2012年到过长庆油田所在地的陕西和甘肃等地，当时长庆油田的产量已经是4500万吨/年油气当量。　　陕西和甘肃位于黄土高原，这里地表土层稀薄，原油主要处于超低渗透油藏中，“这些原油单井产量很低，需要企业遍地开井，这不但会耗费巨大的成本，更会对生态产生巨大的破坏作用，我们一直在向有关部门反映，抗议这种破坏式的采掘。”当时就有陕西环保人士表示。　　因此长庆油田一直是中石油旗下利润比较低的企业，“2011年中石油公开数据显示，塔里木油田的单井日产量是长庆的几十倍，即便是大庆油田，单井日产也比长庆油田高很多，”上述环保人士说，“现在油价跌至40美元/桶以下，长庆油田哪儿还有利润可言呢？”　　其实，高成本油田不仅有长庆油田，青海油田和中石化的一些油田其原油成本已经比国际油价的价格还高了，因此“中石油和中石化都在考虑这些油田的限产问题了。”　　据他透露，目前中石油旗下员工有百万人，其中有50%在原油勘探和开采企业工作，一旦企业破产关门，那么他们的生计受到了很大的影响。　　今年上半年，中石油实现净利润为254.06亿元，同比下降62.7%。公司表示，主要是受原油、成品油等主要产品价格下降以及原油、天然气、汽油等产品销售量增加综合影响。　　其实，从2015年初开始，中石油等企业工资就大幅下降。　　一位青海石油员工林红(化名)每个月只能拿到2000多元的基本工资，以前每月都有的960元的月奖已不见踪影。她的工资由基本工资、月奖和绩效奖组成。受石油系统全员降薪影响，单位今年可能在月奖和绩效奖中，只选发一项。　　而在一家石油钻井公司工作的职工陈辉(化名)称，由于项目工作量不足，原来经常漂在国外的他今年干脆待在了国内。现在他的基本工资是3000元左右，公司一位副处级领导的基本工资也只有4000多元。　　天然气卖不掉　　“因为我们生产的天然气卖不掉，不得不限产了。”一位中石化总部高层表示。　　今年以来不但油价暴跌，与之相关的国际气价也大幅下跌，卡塔尔远东气价从最高的18美元/百万英热单位跌至目前的7美元/百万英热单位。　　11月18日国家发改委宣布，中国非居民用天然气门站价每千立方米降低700元(每立方米降低0.7元)，降幅高达30%。　　但是这已经太晚了。　　中石化2015年半年报显示，其天然气产量一改以往高速增长的态势，出现了同比下滑；三季报显示，前三季度其天然气产量仍然是微跌态势。　　中石油的天然气同样也卖不掉。　　中石油今年的页岩气产量在16亿立方左右，比去年底的预定目标低了10亿立方米。中石油西南油气田页岩气事业部高级工程师肖勇军此前表示，他们正准备大干快上的时候，却遇到了全球页岩气发展的低谷期。　　为何天然气卖不掉？价格是一个重要原因。　　“年初国际天然气价格就大幅下降，但是中国天然气却没有动静，因此很多客户都选择用石油甚至煤炭进行消费，而不再让天然气成为第一选择。”那位石油央企高层说。　　隆众石化网分析师赵桂珍认为，国际油价大跌，LPG、燃料油等相关产品也面临下调压力，相对来说，天然气能源替代性也相应下降。随着天然气定价机制逐步完善，天然气价格将进一步放开，全面市场化将是天然气公开透明交易的先决条件。　　石油战争仍在持续　　其实，过低的国际油价同样让美国等石油公司造成伤害，高负债石油公司将面临破产局面。今年以来美国油田运作中的钻油井数量已自去年高峰暴跌近2/3，很多石油公司破产了，7月纽约法院称，美国Sabine石油天然气公司正在寻求Chapter 11申请破产保护。这已是第六家也是美国目前最大破产的石油公司。纽约法院称，在五月Sabine有24.8亿美元资产和29.1亿美元的负债。　　今年以来美国油田运作中的钻油井数量已自去年高峰暴跌近2/3，很多石油公司破产了，但是美国油产却只小幅减少，显然美国页岩油商一方面削减成本，同时间也提高了生产效率。他们还向油井服务及设备租赁商争取到折扣，有助节省开支。　　因此，美国石油企业还是很有实力的，“但沙特等国因为有巨大的社会包袱，因此对美国石油企业的的进攻丝毫没有懈怠。”那位石油央企高层说。　　沙特有非常低成本的产油国，原油每桶开采成本低于10美元，但因为沙特国内原油开采的补贴费用很高，而且沙特的失业率也正逐渐升高，据称，目前沙特的外汇存底约为6620亿美元，2014年8月到2015年8月间耗费了840亿美元外汇存底来弥补原油收益减少的损失。　　如此计算，此次石油战争2020年前可能就不会结束。　　“油价已破前低，36美元/桶可视为短期底部，但未来一两周内如不能回弹至40美元以上，仍将是漫漫熊途，跌无止境。”一位中石油专家称。（来源：21世纪经济报道 2015-12-10 04:35）	油价张申请补贴，油价跌也申请补贴，我就不明白了，啥时不补贴。 中石油成本当然高，听说长庆老总一斤茶叶几十万元……！ 中国垄断企业管的悲哀，其实油，气，价格远高于发达国家，是国企养了一邦闲人，百姓买单！ 石油人很辛苦的，农林地矿油都是当年报考时没人报的专业，尤其是城里孩子更不会报。 麻痹的，高油价时要补贴，低油价反而更困难，谁也说不清楚了。 养着一群八旗子弟，子弟还可以二有胎子弟生活压力大呀。 该整理内务了，一群傻逼干着没有竞争力靠垄断获利的日子要结束了，不然死的快 油田员工，油价高时，工资也不高。当然，领导是多。不要连带工人骂！当官的不差那点钱。 中石油中石化赶紧合并！减少减人保利润 抄底 油田普通员工，辛苦。拿着刚能解决温饱的钱，干着辛苦的工作。冬天零下十多度，白天在外巡检，怕冻井。冻得手都不好使，浑身冻透。不信的来大庆试试。当然，你们听说的都是说领导的。工人阶级就是无产阶级，最可怜。 
12-09	12572	2	中国石油(601857)融资融券信息(12-08)	中国石油(601857)2015-12-08融资融券信息显示，中国石油融资余额2,127,659,522元，融券余额4,662,632元，融资买入额44,125,709元，融资偿还额77,931,009元，融资净买额-33,805,300元，融券余量556,400股，融券卖出量90,000股，融券偿还量89,400股，融资融券余额2,132,322,154元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-12-08601857中国石油2,127,659,5224,662,63244,125,70977,931,009-33,805,300556,40090,00089,4002,132,322,154沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-12-09 08:09）	献花 加油 鼓掌 中国嘉陵资讯------中国嘉陵拟做大特种车产业！【来源：上海证券报】总股本6.87亿的中国嘉陵是兵工集团特种装备的平台，不排除未来整合重组！小盘股【600877】横盘已久蓄势充分、连续4个交易日试盘拉升，即将选择突破方向！ 抄底 
12-09	18326	1	页岩气销售受阻致中石化限产 “两桶油”均压缩目标产量	　　在页岩气上“一路飞奔”的“两桶油”，可能不得不停下快速发展的脚步。　　《每日经济新闻》记者从中石化相关人员处获悉，包括页岩气在内，中石化今年天然气的销售情况并不理想，以至于公司今年不得不对天然气进行限产。而中石油今年的页岩气产量亦将比预定目标低10亿立方米。　　安迅思能源研究总监李莉认为，页岩气目前来看还是战略性产业，受经济效益影响放缓产量也很正常，而中国的页岩气想要大规模发展，或将等到下一轮持久的高油价才能看到。　　销售受阻中石化限产　　2014年行将结束时，“两桶油”都给出了2015年在页岩气上的目标：中石油计划将产量从1亿提至26亿立方，中石化计划将产量从20亿提至50亿立方，两位老大哥大有摩拳擦掌较量之意。　　但这一目标如今或难实现。《每日经济新闻》记者从中石化有关人员获悉，包括页岩气在内，中石化今年天然气整体的销售状况并不理想，导致中石化不得不对天然气的生产进行限制。但是对于公司今年页岩气的具体产量，中石化方面并未给出回复。　　中石化在页岩气上的困境在公告中亦有体现。中石化2015年半年报显示，其天然气产量一改以往高速增长的态势，出现了同比下滑；三季报显示，前三季度其天然气产量仍然是微跌态势。　　实际上，不仅是中石化，中石油今年的页岩气发展也并不顺利。　　据界面新闻报道，中石油今年的页岩气产量在16亿立方左右，比去年底的预定目标低了10亿立方米。“我们正准备大干快上的时候，却遇到了全球页岩气发展的低谷期。”中石油西南油气田页岩气事业部高级工程师肖勇军对界面新闻记者表示。　　此前在一次油气内部会议上，石油勘探院的一位专家曾向《每日经济新闻》记者表示，“中石油、中石化在页岩气项目上的勘探，更多是国家战略背景下的动作，不会因为油价低或者收益小就停止”。目前看来，页岩气的收益已经低到了“两桶油”都扛不住的地步。　　在中国能源网首席信息官韩晓平看来，即便今年中石化、中石化能完成规划的页岩气产量，页岩气的销售也很难完成：“国内页岩气的生产成本仍然居高不下，与此同时中国今年天然气整体需求增速亦大幅下滑，无论是页岩气还是天然气，销售情况都不会理想”。　　天然气需求增速放缓　　页岩气开采进展放缓的背后，不仅有勘探成本的高企，天然气需求的减速也是重要原因。　　油气上游领域的开发所需资金极大，所要承担的风险也不小——打一口井的成本动辄上千万元，对于技术仍在成熟中的页岩气勘探来说，打井后仍然存在不产气的可能性，因此摊开成本来看，页岩气的勘探成本仍然居高不下。　　中石油勘探与生产分公司副总经理何江川此前便对《每日经济新闻》记者表示，2014年，中石油在页岩气的勘探开发上投入了超过100亿元。随着油气价格的下跌，按照目前较低的价格来进行销售，中石油在页岩气的勘探、生产上难以支撑其成本；但是目前中石油正在谋求通过提升技术以及规模化生产来降低成本。　　在销售利润已经微薄的情况下，今年天然气的价格已经历经两次下调，这无疑也对页岩气的销售产生了不小的影响。　　此外，国家对页岩气的补贴也在降低。今年4月底，财政部、国家能源局发布消息称，页岩气开发利用补贴标准2016~2018年将降到0.3元/立方米，2019~2020年再降至0.2元/立方米。　　天然气需求的放缓使得国内天然气销售面临了更大的压力。中国石油经济技术研究院此前发布的《2014年国内外油气行业发展报告》(以下简称《发展报告》)显示，2014年表观消费量约为1830亿立方米，比上年增长8.9%，增速为10年来最低。上述《发展报告》预计，2015年我国天然气表观消费量达2000亿立方米，增速仍将下滑。　　国家发展委最新披露的行业统计数据显示，10月份我国天然气消费量145亿立方米，增长4.0%；1月~10月消费量1465亿立方米，增长2.7%。与去年同期增速相比，单月消费增速下降4.5个百分点，累计消费增速下降4.4个百分点。　　“页岩气、天然气是利于环保的清洁能源，燃煤和油品带来的污染都可以用天然气来解决，但是此前天然气价格过高使得天然气发电等下游产业错失了发展的机会，虽然现在天然气进行了降价，但是需求增速又大幅放缓。页岩气、天然气未来在中国的发展还将面临更多的压力。”韩晓平在接受《每日经济新闻》记者采访时说。（来源：每日经济新闻 2015-12-09 02:07）	
12-08	13238	1	中国石油(601857)融资融券信息(12-07)	中国石油(601857)2015-12-07融资融券信息显示，中国石油融资余额2,161,464,822元，融券余额4,752,090元，融资买入额46,201,854元，融资偿还额65,101,166元，融资净买额-18,899,312元，融券余量555,800股，融券卖出量135,700股，融券偿还量76,799股，融资融券余额2,166,216,912元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-12-07601857中国石油2,161,464,8224,752,09046,201,85465,101,166-18,899,312555,800135,70076,7992,166,216,912沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-12-08 08:08）	抄底敢死队抄底不要急钻 
12-08	26933	11	中石油重庆公司原总经理被捕	　　12月7日，最高人民检察院网站通报，日前，湖南省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对中国石油天然气股份有限公司重庆销售分公司原党委书记、总经理朱明玉决定逮捕。此前11月25日，朱明玉才刚刚被立案。　　中石油重庆销售分公司多名中高层被查　　最高人民检察院网站昨日通报，日前，湖南省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对中国石油天然气股份有限公司重庆销售分公司原党委书记、总经理朱明玉(副厅级)决定逮捕。案件侦查工作正在进行中。　　11月25日，朱明玉才被检察机关立案侦查，十几天后便被逮捕。对此，中石油集团相关负责人表示不回应此事。　　据有关媒体报道，2014年10月，中国石油天然气集团公司重庆销售分公司加油站管理处处长江崇林因涉嫌受贿在重庆当地法院受审。　　包括江崇林在内，目前中石油重庆公司至少有6名中高层被查或已进入司法环节。　　除了江崇林，涉案者中仅高管已包括中石油重庆公司总会计师李建华、中石油重庆公司副总经理彭小虎、中石化重庆公司副总经理童辉涛，中石油重庆公司总经理助理向仕铭等人。　　石油“老人”，一年前曾强调“严守法纪红线”　　公开资料显示，朱明玉，辽宁人，研究生学历，高级经济师，曾经是湖南省人大代表，湖南省成品油协会副理事长。　　他也是三十多年的石油“老人”。1982年7月，朱明玉毕业于辽宁师范学院中文系，后被分配到辽河油田石化总厂。2004年6月份开始，他调任中石油华中销售公司加油站管理处。2007年，入主湖南，担任湖南公司总经理。2012年3月朱明玉任青海销售公司总经理、党委副书记。据《21世纪经济报道》，2014年朱明玉从青海到重庆任职。　　2014年10月，重庆渝中区检察院针对彭小虎等职务犯罪大案要案频发的现状，走进中石油重庆销售公司，开展“预防发生在群众身边、损害群众利益职务犯罪”的工作。　　当时，朱明玉对公司与会人员强调：一要心怀敬畏，严守法纪红线；二要恪守职责，全面落实联席会议制度；三要警钟长鸣，自觉接受监督。在渝中区检察院的帮助下，以抓铁有痕、踏石留印的劲头，着力推动公司反腐倡廉建设取得新成效。　　然而，仅一年过后，朱明玉也因涉嫌受贿犯罪被批捕。　　目前，检方除“涉嫌受贿”外并未透露更具体的原因。　　不过重庆公司的“窝案”细节已经有一部分曝光。据报道，这其中涉及成品油运输环节的利益输送，夹杂着各类招投标领域的暗箱操作。（来源：新京报 2015-12-08 04:02）	早就该查了，一个垄断国大企业，每年苦穷，还要国家补助。 查谁都有犯罪的事实和证据，刑讯逼供很快就可以逮捕。站错队下半辈子就受苦受难！ hhhhhhhhh 早就该查了，一个垄断国大企业，每年苦穷，还要国家补助。 看你们的股价走成这个熊样，逮捕少了，还应该多逮捕 会不会到7啊?走得太坏了!!!!!!!!!!!!11 换股300208只说一次！ 抄底敢死队集结号抄底不要急 GOOD,抄一个，算一个，害我不见了一万多大元 鼓掌 太乱了的企业 
12-07	17296	6	检察机关决定逮捕中石油重庆销售分公司原党委书记朱明玉	　　记者7日从湖南省人民检察院获悉，湖南省人民检察院日前依法以涉嫌受贿罪对中国石油天然气股份有限公司重庆销售分公司原党委书记、总经理朱明玉(副厅级)决定逮捕。案件正在进一步侦查之中。（来源：新华网 2015-12-07 16:54）	估计不止一个，今天这汉奸股砸盘就是其追随者资金出逃。这帮经济流氓先杀后审一定没有冤枉的。 原油期货跌成这样，散户还不逃命，真的无药可救了。。 晦气公司晦气股，上班高层会被抓，股民买进会破产，远离晦气公司晦气股，好公司这么多，这么晦气公司股票居然还有人买。 还有注虫天杀的抓不完啊 fb!fb!fb! 
12-07	21596	7	中国石油：今日起全面进入天然气冬季保供模式	　　在“大雪”节气到来之际，中国石油集团公司7日宣布，天然气冬季保供模式全面开启。 　　每到采暖季，若遇天气突变，天然气的日需求量也会出现大幅度变化。受现有气源、管网状态的约束，天然气供给无法保证即时满足需求。 　　“采暖季关系百姓的冷暖，我们不能让医院学校等公用部门采暖没保障，也不能让重点城市、企业不能正常运行。为此，每到冬季，中国石油都会千方百计筹措资源、统筹调度，尽自己最大的可能增加天然气供给。”中国石油集团新闻发言人曲广学说。 　　中国石油天然气销量占国内市场份额的70%左右，覆盖30个省市自治区、特别行政区、5亿多人口。“冬季保供成为中国石油一年一度的战役，对此我们深感责任重大。” 中国石油天然气与管道分公司副总经理侯创业说。 　　中国石油预测，今年取暖季天然气的市场需求量为653亿方，同比增幅11%。为此，通过四大气田上产、进口LNG(液化天然气)等方式，筹措可供资源692亿方，同比增幅18.3%。 　　与往年相比，中国石油今年面临的保供形势更为严峻。11月下旬，东北、华北地区出现极端天气，气温比常年低4~5℃，其中北京市低温突破64年同期极值，较常年同期温度低约6℃。大幅降温造成实际运行与生产组织计划出现较大偏差。 　　为此，中国石油紧急增加气田产量，紧急调配LNG，同时增加储气库采气，应对天气突变。11月26日，北京市用气量达到历史最高值9897万方；11月27日，中国石油天然气单日供应量达到历史最高值5.03亿方。 　　“峰谷差的加大，增加了冬季保供的难度。” 侯创业说。“为了保民用、保公用以及保重点，现在，中国石油已经关闭了部分自营的用气企业。极特殊情况下，一些工厂或者某些城市的车用气也可能会受到影响，为‘保供’让路。” 　　专家预测，随着为保护环境而进行更大规模的“煤改气”，以及天然气在一次能源中的比重不断增加，我国天然气的消费需求将进一步增加，预计十三五末期年消费量为4000亿立方米左右，约为现在的一倍。 　　“届时，冬季保供任务将更加艰巨和复杂。现在，中国天然气消费季节峰谷差已经比较大，调峰需求约占消费量的10%左右。未来，这个数字将进一步扩大。” 侯创业说。 　　建设储气库是调节峰谷差的重要举措之一。目前世界上共有715座地下储气库，总工作气量为3933亿方，约占天然气消费量的11.6%，发达国家和地区储气库工作气量占天然气消费量的比例一般为17%至27%。截至2014年底，中国已建储气库17座，工作气量43亿方，仅占天然气消费量的2.3%。同时，快速发展天然气发电，对于平衡天然气冬夏季峰谷差也有重要作用。 　　“保证天然气的供应涉及国家经济发展，涉及民生福祉。中国石油将一如既往发展天然气业务，这既是企业经营发展的方针，也是作为央企的责任与担当。”曲广学说。（来源：新华网 2015-12-07 14:51）	中石油啊，中油你把股民都坑惨了，希望你能张起来。 坑股民八年了，抗战也就这时间，想知道中石油打算坑到什么时候 股吧里唱空得愈多，散户必须捍卫柳钢的股价，继续加仓整体上市的601003。放肆的打压，证明了背后的巨大利益所在。明明的利好，却当利空吸筹。 不管怎样，国际石油价格不景气，中国也会受到影响，只是中国自己消费对油价影响估计不大，希望买进去时注意些 大笑 呵呵，中国石油资讯此人是托，大家注意点。 原油暴跌，大利好，中国石油使劲买入，我们毕竟是消费国。 
12-07	20191	4	中石油重庆原总经理被逮捕 此前至少6名中高层被查	　　中石油(重庆)原总经理被决定逮捕此前至少6中高层被查 　　据最高人民检察院官方网站消息，日前，湖南省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对中国石油天然气股份有限公司重庆销售分公司原党委书记、总经理朱明玉(副厅级)决定逮捕。案件侦查工作正在进行中。据11月25日消息，朱明玉被检察机关立案侦查。　　此前，据有关媒体报道，2014年10月，中国石油天然气集团公司重庆销售分公司加油站管理处处长江崇林因涉嫌受贿在重庆当地法院受审。包括江崇林在内，中石油重庆公司至少有6名中高层被查，“贪腐窝案”的细节也逐步浮出水面。　　在这场席卷重庆销售公司的反腐风暴中，涉案者中仅高管已包括中石油重庆公司总会计师李建华、中石油重庆公司副总经理彭小虎、中石化重庆公司副总经理童辉涛，中石化重庆公司总经理助理向仕铭等人。而从记者了解到的具体案情看，“两桶油”重庆销售公司案发，均起于成品油运输环节的利益输送，夹杂着各类招投标领域的暗箱操作。（来源：正义网 2015-12-07 14:00）	不屑 然并卯 全部抓起 赶快和中国石化合并，领导都抓完了，两家合并刚好一套人马 晦气公司晦气股，上班高层会被抓，股民买进会破产，远离晦气公司晦气股，好公司这么多，这么晦气公司股票居然还有人买。 
12-07	24199	9	中石油混改全面加速 董事长称明年极为困难	　　临近年底，油气改革方案即将出台，中石油正在全面加速混改。前不久，中石油公布了天然气管道资产改革的方案。　　近日，广汇能源发布公告称，公司控股子公司新疆广汇清洁能源科技有限责任公司(以下简称广汇科技)与乌鲁木齐高铁枢纽综合开发建设投资有限公司(以下简称乌鲁木齐高铁开发)、中石油新疆公司签定投资合作协议，三方同共出资设立合资公司，运营加油加气站项目。这已经是中石油与广汇能源第二次合作，也是其在新疆发力混改的又一举措。　　根据公告，广汇科技、乌鲁木齐高铁开发和中石油新疆公司三方共同出资在乌鲁木齐市经济技术开发区设立一家有限公司——乌鲁木齐中汇晟业清洁能源有限公司，该公司作为高铁片区核心区加油加气站项目的开发建设及运营主体，主要经营范围包括但不限于加油、加气、便利店、洗车房等。　　有油气分析师向《证券日报》记者表示，油气改革方案全产业链改革已成为共识，中石油作为改革主力，正在上下游产业链逐步发力。　　近期，中石油集团公司董事长王宜林主持召开集团公司第二届董事会第三次会议。中石油董事长王宜林在会上表示，2016年将是公司发展极为困难的一年，公司要立足于应对国际油价可能较长时期低位运行的困难局势。　　安迅思分析师陈芸颖向《证券日报》记者表示，在中国经济结构转型的背景下，包括中石油在内的国企也亟待寻找到自己的转型方向，进行资产重组、削减冗余产能是进一步发展的前序步骤。（来源：证券日报 2015-12-07 00:15）	让民营企业做一点都不难了，保证嬴利 中国石油现价8.58元，广汇能源现价6.83元，简单一算，有不低于25%的套利空间：首先卖出持有的中国石油，再买进广汇能源，待广汇能源涨到接近于8.58元时卖出，然后再次接回中国石油。个人想法，仅供参考。按此操作，盈亏自负。 当然，股价是随时间变化的，逐项分析：1. 广汇能源到8.58元时，中国石油跌的低于8.58元了，那咱们就爽歪歪了，但这个可能性微乎其微；2. 广汇能源到8.58元时，中国石油股价依然还是8.58元，这个可能性稍微大了一点，但依然很小；3. 广汇能源到8.58元时，中国石油也涨了，这是最大可能。这时候，我只能赌这期间，中国石油的涨幅是低于广汇能源25%的。你想赌一把吗？你敢赌一把吗？ 垄断企业也如此困难，这让其他自己创业的小企业情何以堪。 抄底 大象难起舞呀！ 你要觉得困难了，让不觉得困难的人上 油价跌成屎，售价居高不下，结论是困难？明天老子得去看牙了 
12-05	1450	0	中国石油(601857)融资融券信息(12-04)	中国石油(601857)2015-12-04融资融券信息显示，中国石油融资余额2,180,364,134元，融券余额4,263,393.42元，融资买入额73,299,489元，融资偿还额127,800,303元，融资净买额-54,500,814元，融券余量496,899股，融券卖出量92,199股，融券偿还量208,100股，融资融券余额2,184,627,527.42元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-12-04601857中国石油2,180,364,1344,263,393.4273,299,489127,800,303-54,500,814496,89992,199208,1002,184,627,527.42沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-12-05 08:40）	
12-04	5554	7	中石油三“高管”被曝博士论文抄袭	　　据《财经》报道，中石油三名“高管”的论文涉嫌严重抄袭，并指出中国石油大学几位校领导为这几位的博士论文的指导老师。昨日，中石油和中国石油大学均未针对该报道给出明确回应。 　　北京青年报记者在百度贴吧里看到，标题为《石油大学领导助中石油三高管博士论文严重抄袭》的帖子写到，中石油副总裁兼炼油与化工分公司总经理徐福贵、中石油炼油与化工分公司副总经理戴鑑以及魏强，博士论文是抄袭而来，而且抄袭率有的甚至达到了90%以上。该帖子还披露这三位中石油“高管”的论文指导教师都是中国石油大学的校领导。 　　据《财经》报道，徐福贵的论文《哈萨克斯坦含硫原油基地与加工方案研究》，经逐页比对，抄袭自2007年毕业的中国石油大学硕士袁琳红的论文《哈萨克斯坦原油的加工基地优选及其石化产品的市场研究》、硕士罗方敏的《哈萨克斯坦含硫原油加工方案的评价与优选》。 　　百度贴吧这篇举报帖子长达3000多字，还有相关论文的图表、论文片段等照片，显示比对有的内容一字不改、公式不改、试验方法不改、试验数据不改，照搬过来。截至北青报记者发稿，中石油方面和中国石油大学均未针对该报道给出明确回应。（来源：北京青年报 2015-12-04 08:52）	大惊小怪！始于20多年前，许多高校办的企业经理在职研究生班，才是真正的水货，那是企业出钱，学校给文凭，接着企业再给高级职称，这就是一条龙服务. 大惊小怪！始于20多年前，许多高校办的企业经理在职研究生班，才是真正的水货，那是企业出钱，学校给文凭，接着企业再给高级职称，这就是一条龙服务. 抄底 国企，唉！ 谁提拔的？ 大便 大便 大便 大便 大便 大便 大便 
12-04	1552	1	中国石油(601857)融资融券信息(12-03)	中国石油(601857)2015-12-03融资融券信息显示，中国石油融资余额2,234,864,948元，融券余额5,404,896元，融资买入额139,041,307元，融资偿还额128,438,969元，融资净买额10,602,338元，融券余量612,800股，融券卖出量214,900股，融券偿还量50,400股，融资融券余额2,240,269,844元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-12-03601857中国石油2,234,864,9485,404,896139,041,307128,438,96910,602,338612,800214,90050,4002,240,269,844沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-12-04 08:07）	抄底 
12-03	10652	9	10家央企前三季亏损超百亿 中石油靠政府巨额补贴	　　长江商报消息石化油服成为今年前三季度“亏损王”，有色煤炭航运成重灾区　　前三季度身陷巨亏的十大上市央企，共计亏损135亿元。在最后一个季度，这些资本市场的大块头不排除玩出更多扭亏新动作，如变卖资产、获取补贴等。　　21%上市央企及子公司亏损　　数据显示，截至今年前三季度，306家上市央企及其旗下子公司中出现亏损的公司达到67家，占比为21%。　　石化油服成为今年前三季度的“亏损王”，共计亏损约20.60亿元。据石化油服官网显示，2013年该公司赢利6121万元，2014年赢利12.3亿元，今年前三季度公司实现营业收入365.81亿元，同比下降41.5%。　　亏损排名前十的上市央企共计亏损135.24亿元，平均亏损额为13.5亿元。去年以亏损163亿元刷新央企亏损纪录的中国铝业 ，今年前三季度继续亏损，最终亏损约9.3亿元。　　有色煤炭航运成重灾区　　在亏损的67家公司中，有色、煤炭及航运等传统行业成为业绩亏损的“重灾区”。　　有色金属如钢铁、铝业类公司占到亏损公司的近30%，煤炭则占到近20%。亏损前十的公司中，钢铁类企业有三家，分别是韶钢松山 、八一钢铁和武钢股份 ；煤炭行业也有三家公司亏损，包括石化油服以及中煤能源和国投新集 .　　中国石油累计获补贴最多　　除少数几家企业外，绝大部分上市央企或央企控股的公司均获得了或多或少的政府补贴。从2012年至今年上半年，中国石油以获得342.24亿元的政府补贴成为306家公司中的“补贴王”，东方航空则以98.26亿元排名第二。倘若将今年三季度归属上市公司股东的净利润扣除政府补贴，亏损的上市公司将增至74家。（来源：长江商报 2015-12-03 15:01）	抄底 妈的、、、汽油比美国都贵、、、、居然亏损、、、、、 中石油一年缴税4千多亿,白痴! 吸血鬼！ 大便 大便 大便 大便 大便 中国不仅作为原油进口国获利，作为原油加工国也同样如此。石油制品的价格上涨比石油本身要迅速，销售的利差也一样。包括中国在内的石油进口国兼加工国处于非常有利的位置。中国可以购入任何量的石油，再根据需求，将石油加工品出口至东南亚对此稀缺的国家。 根据高盛银行此前的统计，能源载体价格的剧烈下跌能为中国在2016年节省至少4600亿美元。据该行的计算，中国能在油价下跌中节省3200亿美元，在金属、煤等其他能源载体和农产品的价格下跌中节省约1200亿美元。 哭 这样的企业关掉为好 呵呵 
12-03	2976	3	“两桶油”盘中拉升 中石油涨逾2%	　　中国石油、中国石化午后也出现拉升，截至目前，中国石油涨2.31%；中国石化涨1.57%。（来源：中国证券网 2015-12-03 14:40）	微笑 明天5个点是有了。 
12-03	2002	2	中国石油(601857)融资融券信息(12-02)	中国石油(601857)2015-12-02融资融券信息显示，中国石油融资余额2,224,262,610元，融券余额3,873,312元，融资买入额152,375,846元，融资偿还额139,107,236元，融资净买额6,185,280元，融券余量448,300股，融券卖出量76,100股，融券偿还量22,300股，融资融券余额2,228,135,922元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-12-02601857中国石油2,224,262,6103,873,312152,375,846139,107,2366,185,280448,30076,10022,3002,228,135,922沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-12-03 08:11）	抄底 特大利好：黄金，有色，原油期货创5年来新低。。黄金，有色，煤炭企业将严重亏损，股价将爆发。。 
12-03	6935	5	新一轮油气改革方案出台倒计时 中石油开启天然气资产整合大幕	　　近期，中石油三大重磅消息再次将油气改革推到风口浪尖。　　根据中石油的公告，一是以150亿元-155亿元人民币的等额美元出售中亚管道公司；二是向中石油集团所属石油管理局转让新疆呼图壁等6座天然气储气库剩余天然气储量资产；三是整合昆仑燃气与昆仑能源。　　对此，业内预计，中石油后续还将展开一系列管道板块重组和权益出让，此次小型的资产转让预计是整个计划的小步。管网独立是进入深水区改革的重要一步。　　同时需要一提的是，根据发改委有关人士透露，新一轮油气改革方案的出台也开始进入倒计时，改革的核心就是上游放开和管网分离。　　开启天然气管道资产整合大幕　　中石油油气改革又有大动作。　　11月25日，中石油宣布，批准公司子公司中油勘探开发有限公司(以下简称中油勘探)对中亚天然气管道有限公司(以下简称中亚管道公司)进行内部重组，并通过中油勘探全资子公司天津泰普天然气管道有限责任公司(以下简称天津泰普)出售完成内部重组后天津泰普持有的中亚管道公司的50%股权给国新国际投资有限公司(以下简称国新国际)控制的曼松控股有限公司(以下简称曼松控股).　　中石油表示，本次交易的资产为中亚管道公司50%的股权(不包括中亚管道公司D线资产以及中亚管道公司部分现金等资产)；交易价格约为150亿元-155亿元人民币的等额美元；批准按照本议案中交易方案开展内部重组、国新国际投资入股、股权交割等相关工作。　　“尽管此次交易只涉及国外的管道资产，但中石油此次小型的资产转让预计是整个计划的小步。”有分析师告诉《证券日报》记者，受让中亚天然气管道的国新国际未来或成为国家油气管道系统的母公司。而向国新国际转让资产，也可能是进行国企改革的其中一步。　　中金公司分析师关滨也认为，中石油未来将进一步出让中国境内长输管线权益，从而获得更多一次性收益。估计今年年底之前还有交易发生的可能，预计公司后续还将展开一系列管道板块重组和权益出让，而本次交易仅是重组的第一步。　　与此同时，中国石油还发布公告称，以35亿元的资产评估价值为参考，减去评估基准日至交割日的权益变化为对价，向关联方中国石油集团所属石油管理局转让新疆呼图壁等6座天然气储气库剩余天然气储量资产。　　根据公告，此次向中石油集团转让的资产主要是新疆呼图壁、西南相国寺、华北苏桥、大港板南、辽河双6、长庆陕224天然气商业储气库共6座储气库的剩余储量资产。　　对于此次交易的目的，中石油表示，公司将剩余天然气储量一次性转让给各储气库投资主体，可以理清公司与中国石油集团的资产关系，理顺结算关系，提前收回现金流。　　“实际上，目前中石油的管道业务是比较拖后腿的。”卓创资讯分析师刘朝晖向《证券日报》记者表示，剥离出来后，一方面可以缓解其资金压力。而这也只是一个初步的方案，另一方面可以为后期管道剥离做准备。　　同时，安迅思天然气资深分析师陈芸颖向《证券日报》记者表示，在低油价时期，这是中石油自身提高利润的一种方式。而从国家战略上来看，管网独立是进入深水区改革的重要一步。 　　新一轮油气改革方案出台倒计时　　前不久，国家发改委副主任连维良表示，今年将发布油气改革计划，到年底还将公布一个混合所有制改革计划，在能源(石油、天然气、电力)等进入门槛较高的领域，要向非国有资本推出符合产业政策、有利于转型升级的项目。　　随着今年最后一个月马上到来，油气改革方案的出台已经进入倒计时。　　据透露，新一轮油气改革将在全产业链放宽准入，核心是上游放开和管网分离。　　2014年5月份，中石油宣布将转让东部管道公司(包括西气东输一二线的东线资产和负债)100%的股权，但截至目前，上述交易并没有任何结果。　　实际上，中石油在今年已经开始着手油气管网分离的工作，　　中石油总裁汪东进在今年的中期业绩发布会上透露，油气管网分离改革，符合油气体制行业改革的大方向，也是重点内容之一。改革会结合中国的油气管网当前的实际情况，分步实施，目标是完全实现管道的独立和市场化。　　同时，中石油董事长王宜林也称，对于管道拆分问题，公司正根据国家发改委有关规定和政策做好准备。　　“在油气改革方案公布以前开始有所动作，中石油也是不想在此轮改革中过于被动。”刘朝晖还表示。　　值得注意的是，中石油还发布了关于昆仑燃气与昆仑能源整合的公告，公司董事会同意公司与昆仑能源有限公司(以下简称昆仑能源)签订整合意向书，双方确认可采取昆仑能源收购中石油昆仑燃气有限公司(以下简称昆仑燃气)股权、资产或其它方式实现本次整合(公司目前持有昆仑能源58.33%股份，持有昆仑燃气100%股权)； 　　对此，公司董事会同意公司与昆仑能源成立联合工作小组研究并制定本次整合的具体操作方案，协调昆仑能源与昆仑燃气的业务，以及有助于推动整合完成的其它事宜。　　陈芸颖表示，天然气价格下调后，中石油也有很大的压力。以前的业务分散在这两个公司，整合在一起，有利于下游集中开发。此前的天然气价格改革集中在供应断，今年的改革重点是在需求端。昆仑能源与昆仑燃气的整合，有产能1 1>2的效果。（来源：证券日报 2015-12-03 01:45）	不屑 配合庄家都配合的不好改革不深入！！ 抄底 说这些有意思吗/?把帽子颜色换一下就行，干点实事 欠股民太多太多了，恶劣的国企效率太差了。 
12-03	4467	2	油品升级再起 三桶油纷纷发力赶潮	　　油品升级再起 三桶油纷纷发力赶潮　　分析师表示，作为成品油供应主体，中石化、中石油、中海油近年来纷纷投资改造或新增相关装置，力争紧跟成品油快节奏升级步伐　　《证券日报》记者从中石化了解到，12月1日，中国石化齐鲁石化新建150万吨/年Szorb(催化汽油吸附脱硫)装置建成。　　这是齐鲁石化建成的第二套Szorb装置，该装置投产后，齐鲁石化出厂汽油将全部达到国五标准，意味着明年元旦齐鲁石化将如期向山东等市场供应国五标准汽油。　　Szorb装置是生产国五汽油的核心关键装置。自2010年齐鲁石化建成第一套Szorb装置后，该公司即开始向北京等地供应京五国五标准汽油。　　作为山东地区主要的油品生产企业，齐鲁石化加快了装置改造升级步伐。150万吨/年Szorb装置从今年6月开始基础施工，目前已经提前完成新装置建设任务，并且实现建设过程安全环保。　　与国四标准相比，国五标准汽油的硫含量从不大于50ppm下降为不大于10ppm、下降80%。以同等排量汽车计算，5辆使用国五标准油品的汽车二氧化硫排放量与1辆使用国四标准油品的排放量相当，可以直接减少尾气中PM2.5的排放，改善大气环境质量。　　下一步，齐鲁石化将抓紧新装置开工工作，力争在本月底产出国五标准汽油。　　近年来，我国油品质量升级步伐很快，从2000年以来，车用汽柴油标准从国一升级到国五，汽油标准从2000年的硫含量不大于1000ppm下降到国五的不大于10ppm、下降99%。同期，中国石化持续加大投入，不断提升油品质量。　　中国石化《年报》显示，2000年至2014年累计向炼油板块投入2615亿元。今后，中国石化每年还要投入300亿元进行升级改造，为社会提供更多的优质资源，减少环境污染。　　自2012年开始，随着国内环境的日益恶化，政府针对治理空气污染PM2.5的政策频频出台，而机动车排放是治理PM2.5的重中之重，因此油品标准升级也越来越受到国家关注。2014年初全国汽油统一升级至国四标准，2015年初全国柴油紧跟步伐，升级至国四标准，今年年初国家更是将国五汽柴油标准全国覆盖升级时间提前一年至2017年初。　　目前已提前供应国五汽柴油标准的地区为北京、上海、南京、陕西、天津、广东及海南，除此之外，部分省市油品升级进程再次加速，2016年1月1日起东部十一省将覆盖销售国五标准汽柴油，比国家规定时间提前整整1年，而这十一省市中不乏有再次提速升级的现象。　　中宇资讯监测显示，海南省政府发文要求从10月20日起，全省陆地推广使用国五标准车用汽柴油，较国家规定提前2个多月。而江苏地区政府要求全省于2015年12月1日起，统一销售国五标准汽柴油，苏北地区保留第五阶段车用乙醇汽油标准，较国家规定提前1个月。　　中宇资讯分析师高承莎向《证券日报》记者表示，作为成品油供应主体，中石化、中石油、中海油近年来纷纷投资改造或新增相关装置，力争紧跟成品油快节奏升级步伐，或争取提前完成升级大任。而据中宇资讯了解，中海油因为炼厂建成时间较晚，几乎全部装置已经具备生产国五汽柴油的能力；中石化也有一半以上的装置可正常供应国五汽柴油；但中石油装置相对老旧，因此炼厂改造速度相对较慢。　　她还指出，在油品行业活跃度高的山东地方炼厂，其炼油装置或工艺相对落后，规模相对较小，油源清洁度则远低于主营炼厂，因此在油品升级的道路上显得力不从心。不过近年来不少炼厂纷纷寻求“外援”，或与主营单位之间加深合作。（来源：证券日报 2015-12-03 01:45）	300164通源石油近期跌幅倒数第二名。 特大利好：黄金，有色，原油期货创5年来新低。。黄金，有色，煤炭企业将严重亏损，股价将爆发。。 
12-02	2367	5	中国石油(601857)融资融券信息(12-01)	中国石油(601857)2015-12-01融资融券信息显示，中国石油融资余额2,218,077,330元，融券余额3,317,745元，融资买入额81,873,502元，融资偿还额52,960,998元，融资净买额27,311,260元，融券余量394,500股，融券卖出量33,300股，融券偿还量143,810股，融资融券余额2,221,395,075元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-12-01601857中国石油2,218,077,3303,317,74581,873,50252,960,99827,311,260394,50033,300143,8102,221,395,075沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-12-02 08:23）	融资净买额27,311,260元 抄底 50多岁男人怎样防治眼袋 际华集团庄稼操你老母，操你祖宗二十代 清仓所有股票全换成小盘妖股603600 即将拉板! 与特力A同庄! 002378主力持股近八成,即将公告重组,操盘凌厉,蓄势之后又是强势涨停板!603600小盘妖股,回撤之后即将拉板创新高! 
12-01	5157	9	67家亏损央企如何扭亏为盈 中石油靠政府巨额补贴	　　67家亏损央企年终大考谁靠出售资产及政府补贴转盈？　　距离2015年结束还有最后一个月，对于今年前三季度还身处巨亏的上市央企而言，扭亏成为绕不过的课题。　　根据数据显示，截至今年前三季度，306家上市央企及其旗下子公司中，出现亏损的公司达到67家。　　石化油服(600871.SH)成为今年前三季度的“亏损王”，共计亏损约20.60亿元。紧随其后的是韶钢松山(000717.SZ)，前三季度亏损约17.83亿元。　　亏损排名前十的上市央企中，仅有两家亏损在9亿元左右，其余八家均在10亿元以上。这十家公司共计亏损135.24亿元，平均亏损额为13.5亿元。去年以亏损163亿元刷新央企亏损纪录的中国铝业(601600.SH)，在今年前三季度继续亏损，但是亏损额度有所收窄，最终亏损约9.3亿元。　　21世纪经济报道记者梳理发现，上述亏损的67家公司中，诸如有色、煤炭以及航运等传统行业成为业绩亏损的“重灾区”。　　其中，有色金属如钢铁、铝业类公司占到亏损公司的近30%，煤炭则有占到了近20%。亏损前十的公司中，仅钢铁类的企业就有三家，分别是韶钢松山、八一钢铁(600581.SH)和武钢股份(600005.SH)。另一煤炭行业中，也有三家公司亏损，包括亏损最多的石化油服以及中煤能源(601898.SH)和国投新集(601918.SH).　　资本市场上，长期亏损必然不是长久之计，而临近年关，如何扭亏便成了不少上市央企年底前最重要的事情。　　一位长期跟踪央企的行业分析师对21世纪经济报道记者表示，由于出现亏损的央企多数为传统行业，在近几年产能严重过剩的背景下， 通过自身努力已很难改变亏损局面，“为了短时间内避免被ST或者退市，很多央企会选择剥离旗下亏损资产，或者出售子公司，或者依靠母公司‘输血’，甚至有利用相关的政策补贴来渡过危机的”。　　与上述分析师观点形成佐证的是，11月25日，中国铝业即宣布将以逾31亿元的价格挂牌转让旗下两资产的相关股权，且在公告中明确表示转让目的为扭亏。　　另一扭亏手段中，根据数据统计显示，除少数几家企业外，近乎所有上市央企或央企控股的公司均获得了或多或少的政府补贴。　　其中，从2012年至今年上半年，中国石油(601857.SH)以获得342.24亿元的政府补贴成为上述306家公司中获得补贴最多的，东方航空(600115.SH)则以98.26亿元排名第二。倘若将今年三季度的归属上市公司股东的净利润扣除政府补贴，亏损的上市公司将增至74家。（来源：21世纪经济报道 2015-12-01 14:32）	年年靠补贴，这还叫龚断行业 可以大量的发新股把包袱安在股民头上啊 关键要看每年上交了多少税 这是奇迹，垄断行业需要补贴。。 卖出 卖出 亏损排名前十的上市央企中，仅有两家亏损在9亿元左右，其余八家均在10亿元以上。这十家公司共计亏损135.24亿元，平均亏损额为13.5亿元。去年以亏损163亿元刷新央企亏损纪录的中国铝业(601600.SH)，在今年前三季度继续亏损，但是亏损额度有所收窄，最终亏损约9.3亿元。　　21世纪经济报道记者梳理发现，上述亏损的67家公司中，诸如有色、煤炭以及航运等传统行业成为业绩亏损的“重灾区”。　　其中，有色金属如钢铁、铝业类公司占到亏损公司的近30%，煤炭则有占到了近20%。亏损前十的公司中，仅钢铁类的企业就有三家，分别是韶钢松山、八一钢铁(600581.SH)和武钢股份(600005.SH)。另一煤炭行业中，也有三家公司亏损，包括亏损最多的石化油服以及中煤能源(601898.SH)和国投新集(601918.SH). 垄断企业，央企巨亏，在当今社会主义祖国也算是一个特色。奇葩央企业家们靠政府补贴以及出售固定资产过日子!????????????? 抄底 2700亿美金买毛子高价油，要是有民企也能够进口的话，两桶油早就破产倒闭了 你跑到股票网站胡喷，但连期货意思都不知道，滚去你的微博OK？ 
12-01	1080	0	商务部批准部分企业原油仓储销售经营许可	　　据商务部12月1日消息，依据《行政许可法》、《成品油市场管理办法》、《原油市场管理办法》的有关规定，经审核，商务部决定准予江苏辉丰石化有限公司、湖南天成油业有限公司、福州江阴建滔化工码头有限公司、新疆中基石油化工有限责任公司、中海油销售辽宁有限公司、新疆博弈达石油化工有限责任公司(仅限柴油)、江苏国邦石油化工有限公司成品油批发经营许可。　　准予浙江东恒石化有限公司成品油仓储经营许可。　　准予大连北方油品储运有限公司原油销售经营许可。　　准予舟山市金润石油转运有限公司原油仓储经营许可。　　注销重庆航东石化有限公司、中国石油天然气股份有限公司西南销售分公司、中国石油化工股份有限公司河北怀来石油分公司、新乡市石油销售总公司成品油批发经营许可。（来源：证券时报 2015-12-01 11:17）	
12-01	871	0	商务部给予江苏辉丰等7公司成品油批发许可	　　12月1日从商务部获悉，日前，商务部依据《行政许可法》、《成品油市场管理办法》、《原油市场管理办法》的有关规定，经审核，决定准予江苏辉丰石化有限公司、湖南天成油业有限公司、福州江阴建滔化工码头有限公司、新疆中基石油化工有限责任公司、中海油销售辽宁有限公司、新疆博弈达石油化工有限责任公司(仅限柴油)、江苏国邦石油化工有限公司成品油批发经营许可。　　同时，准予浙江东恒石化有限公司、舟山市金润石油转运有限公司原油仓储经营许可；准予大连北方油品储运有限公司原油销售经营许可。　　注销重庆航东石化有限公司、中国石油天然气股份有限公司西南销售分公司、中国石油化工股份有限公司河北怀来石油分公司、新乡市石油销售总公司成品油批发经营许可。（来源：中国证券网 2015-12-01 11:06）	
12-01	1291	0	青岛输油管爆炸事故14人获刑	　　青岛市黄岛区人民法院昨日对青岛“1122”中石化东黄输油管道泄漏爆炸特别重大事故相关的4起刑事案件一审宣判，14名被告人被判处三年至五年不等的刑罚。　　中国石油化工股份有限公司管道储运分公司及其下属单位的相关负责人员8人犯重大责任事故罪，分别被判处有期徒刑三年至五年不等的刑罚，其中2名被告人被依法适用缓刑；当地政府相关职能部门的负责人员6人犯玩忽职守罪，分别被判处有期徒刑三年至三年六个月不等的刑罚，其中2名被告人被依法适用缓刑。　　事故致直接经济损失超7亿　　法院经审理查明，2013年11月22日上午10时25分，位于青岛经济技术开发区秦皇岛路与斋堂岛街交叉口处的东黄输油管道原油泄漏现场发生爆炸，造成63人遇难、156人受伤，直接经济损失人民币75172万元。　　经青岛“1122”中石化东黄输油管道泄漏爆炸特别重大事故调查组认定，事故发生的直接原因是：输油管道与排水暗渠交汇处管道腐蚀减薄、管道破裂，原油泄漏流入排水暗渠，现场处置人员采用液压破碎锤在暗渠盖板打孔破碎，产生撞击火花，引发暗渠内油气爆炸。　　事故调查组认定，间接原因是：企业安全生产主体责任不落实、隐患排查治理不彻底、管道保护工作不力、现场应急处置措施不当等，政府相关职能部门人员履行职责不到位、安全隐患排查治理不深入、事故风险研判失误、应急响应不力等。以上多方面原因导致该次爆炸事故发生。　　10人不上诉，4人考虑是否上诉　　法院认为，中国石油化工股份有限公司管道储运分公司潍坊输油处原副处长邢玉庆等8人作为中国石油化工股份有限公司管道储运分公司及其下属单位的相关负责人员，在生产、作业中违反有关安全管理规定，系中石化东黄输油管道泄漏爆炸特大事故的间接原因之一，该事故致使多人伤亡，并致公共财产、国家和人民利益遭受特别重大损失，情节特别恶劣，其行为危害了生产、作业安全，均构成重大责任事故罪。　　原任青岛经济技术开发区安全生产监督管理局危险化学品处负责人兼监察大队负责人李本哲等6人作为政府相关职能部门的负责人员，在中石化东黄输油管道原油泄漏事件接报、处置过程中，未能全面尽职地履行职责，系中石化东黄输油管道泄漏爆炸特大事故的间接原因之一，该事故致使多人伤亡，并致公共财产、国家和人民利益遭受特别重大损失，6被告人的行为均构成玩忽职守罪。　　宣判后，邢玉庆等10名被告人当庭表示不上诉，李本哲等4名被告人表示将考虑是否上诉。（来源：新京报 2015-12-01 10:39）	
12-01	1867	1	中国石油(601857)融资融券信息(11-30)	中国石油(601857)2015-11-30融资融券信息显示，中国石油融资余额2,190,766,070元，融券余额4,242,084元，融资买入额73,852,629元，融资偿还额86,641,528元，融资净买额-12,788,899元，融券余量505,010股，融券卖出量155,600股，融券偿还量80,590股，融资融券余额2,195,008,154元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-11-30601857中国石油2,190,766,0704,242,08473,852,62986,641,528-12,788,899505,010155,60080,5902,195,008,154沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-12-01 08:10）	抄底 
12-01	6287	9	广汇能源牵手中石油 油企“混改”再进一步	　　在今年初宣布引入战略投资者之后，中石油新疆销售有限公司(以下简称“中石油新疆公司”)的“混改”之路再进一步。 　　根据11月27日晚间的公告，广汇能源联手乌鲁木齐高铁枢纽综合开发建设投资有限公司(以下简称“乌高铁开发公司”)以及中石油新疆公司，合伙经营加油加气站项目。业内人士认为，此次合作是民营资本和国有企业混合经营的新探索。 　　“混改”从区域突破 　　由于其垄断地位及庞大的资产体量，自2014年以来，“两桶油”在发展混合所有制经济上的一举一动，引发了市场的关注。 　　2015年是全面深化改革的关键一年，“两桶油”的“混改”竞速不断推进，与中石化销售板块自上而下的“混改”不同，中石油选择从区域公司开始“破冰”。中石油的混合所有制改革率先从新疆破题。 　　券商分析认为，新疆是煤炭、油气和新能源大省，储量均占全国总储量的30%以上，且毗邻八个主权国家，处在国家“一带一路”倡议的核心位置。 　　2014年，在中石油中期业绩发布会上，中石油副董事长兼总裁汪东公开表示，公司销售板块“混改”拟分两步走。第一步是选择一个地区进行改革试点，目前主要选择在新疆；第二步是在试点的基础上，在整个销售系统进行推广。  　　2015年初，中石油新疆公司从央企驻疆分公司转变为独立法人子公司，开始推动引入战略投资者。目前子公司层面引入战略投资者仍未见进展，中石油试图从加油加气站开始突破。 　　据称，中石油从销售板块启动的“混改”显然更易于被社会资本所接受，因为从加油站等销售末端开始能让“混改”门槛更低。 　　11月27日晚间，新疆能源民企广汇能源公告称，公司控股子公司新疆广汇清洁能源科技有限责任公司(以下简称“广汇科技”)与乌高铁开发公司、中石油新疆公司签订投资合作协议，三方共同出资设立合资公司，运营加油加气站项目。 　　民营资本积极参与 　　实际上，此次合作可看作是广汇能源与中石油此前协议的落实。 　　7月15日晚，广汇能源公告称，公司控股子公司新疆广汇液化天然气发展有限责任公司近日分别与中石油新疆公司、中石油甘肃酒泉销售分公司签署合作协议，将分别在新疆、甘肃地区开展油气终端销售领域的合作。 　　关于此次合作，根据公告，三方共同出资在乌鲁木齐市经济技术开发区设立乌鲁木齐中汇晟业清洁能源有限公司(新公司的名称最终以工商行政部门核准的公司名称为准)。新公司作为高铁片区核心区加油加气站项目的开发建设及运营主体，主要经营范围包括但不限于加油、加气、便利店、洗车房等。 　　新公司注册资本金5037.5万元，乌高铁开发公司以国有土地使用权评估价值出资，认缴注册资本的40%，如不足部分以货币补足出资；广汇科技和中石油新疆公司均以货币出资。广汇科技认缴注册资本的35%，中石油新疆公司认缴注册资本的25%。 　　据了解，广汇能源自2002年开始进行产业结构调整，确立了以能源产业为经营中心的产业发展格局，目前已形成以煤炭、LNG、醇醚、煤焦油、石油为核心产品，以能源物流为支撑的天然气液化、煤炭开采、煤化工转化、油气勘探开发四大业务板块的能源开发上市企业。广汇能源已在新疆建成3座LNG液化厂，日生产能力达到450万方，具有充足的LNG、L-CNG资源保证。广汇科技为开发区驻区企业，作为广汇能源的控股子公司，主要负责新疆境内加气站的建设，具备建设、运行、技术优势。 　　资料显示，中石油新疆公司是新疆网点最完善、最主要的成品油零售企业，拥有加油站1000余座，成品油年销售量超过500万吨。该公司在乌鲁木齐地区拥有可控油库一座，库容6.2万方，年周转能力为200万吨。高铁片区是乌鲁木齐市“三区六组团”新区建设的重要组成部分，也是新疆确定的打造现代化产业和现代城镇的标志性区域。  　　据公开资料显示，广汇能源在此次合作中主要运营加气业务。业内人士认为，此次合作，通过终端销售业务的资源整合、优势互补，将推动国有经济和民营经济在更大范围、更广领域进行合作。（来源：中国经济时报 2015-11-30 23:43）	大盘要跌到2500，拭目以待！ 这是利好还是利空 谁能出来解释一下 在线等 广汇涨停，中石油跌停。差距啊 微笑 广汇能源是个胡球弄。再也不能相信这只股票会给股民有什么回报。 两个烂货烂烂合作！ 任何利好对中石油都没用，今日起每天跌1分钱持续10年 大笑 天天公告利好天天跌。 
11-30	4442	6	中石油新疆混改突围 与地方国资民企共投油气站	　　中石油混改历来以新疆为试验田，在今年初宣布引入战略投资者之后，中石油新疆销售有限公司(以下简称中石油新疆公司)再次开启混改之路。 　　11月27日晚间，新疆能源民企广汇能源公告称，公司控股子公司新疆广汇清洁能源科技有限责任公司(以下简称广汇科技)与乌鲁木齐高铁枢纽综合开发建设投资有限公司(以下简称高铁开发)、中石油新疆公司签定投资合作协议，三方同共出资设立合资公司，运营加油加气站项目。 　　早在今年初，中石油新疆销售公司从央企驻疆分公司转变为独立法人子公司，并开始推动引入战略投资者。目前子公司层面引入战投仍未见进展，中石油试图从加油加气站开始突破。 　　“从末端推进混改逐渐成为趋势。”厦门大学能源经济协同创新中心主任林伯强对《每日经济新闻》记者表示，从加油站等销售末端开始能让混改门槛更低，而且能利用各方优势达到“1 1大于2”的效果。 　　地方国资主导油气站合作 　　因为混改的试点意义重大，中石油在新疆油气领域的一举一动都备受关注。 　　按照广汇能源公告披露，广汇科技、高铁开发和中石油新疆公司三方共同出资在乌鲁木齐市经济技术开发区设立一家有限公司——乌鲁木齐中汇晟业清洁能源有限公司，该公司作为高铁片区核心区加油加气站项目的开发建设及运营主体，主要经营范围包括但不限于加油、加气、便利店、洗车房等。 　　按照三方签订的协议约定，高铁开发应当为公司运营提供并保障地缘优势条件；广汇科技应当为公司运营提供并保障 LNG以及销售的运营和技术支持，中石油提供油品以及销售的运营和技术支持，广汇科技及中石油提供气品、油品供应保证，价格按照乌鲁木齐市地区同时期中石油及广汇科技同等油气品批发价格执行。 　　值得注意的是，此项合作并非由中石油方面主导，代表地方国资的高新开发成为第一大股东。《每日经济新闻》记者注意到，新公司注册资本金5037.5万元，高铁开发以国有土地使用权评估价值出资，认缴注册资本的40%，如不足部分以货币补足出资；广汇科技及中石油均以货币出资，分别认缴注册资本的35%和25%。 　　广汇能源副总经理兼董秘倪娟亦对记者表示，此次合作主要由高铁开发主导，未来加油加气站点的布局和具体规划也要看高铁开发方面的意见。对于合作的规模，倪娟表示目前还无法确定，广汇能源在合作中主要运营加气业务。 　　事实上，早在今年初，中石油新疆公司内部人士就对记者表示，混改这扇门打开了，还会有更多的措施。而出于盘活资产等方面的考虑，该公司还曾公开招募合作方参与新疆部分加气站开发，广汇能源亦参与其中。 　　中石油新疆混改末端突围 　　“两桶油”的混改竞速不断推进，与中石化销售板块自上而下的混改不同，中石油选择从区域公司开始“破冰”。 　　去年，在中石油中期业绩发布会上，中石油副董事长兼总裁汪东公开表示，公司销售板块混改拟两步走。第一步是先选择一个地区进行改革试点，目前主要选择在新疆，第二步是在试点的基础上，在整个销售系统进行推广。 　　在今年初完成属地化改革后，中石油新疆公司还宣布将出售部分股权，由有关方面推介或由公司招募当地优质企业合资入股，成立合资公司，完成混合所有制及属地化改革目标。 　　《每日经济新闻》记者注意到，代表新疆国资的新疆能源集团及广汇能源等企业都对中石油新疆公司的混改颇感兴趣，但目前区域子公司层面引入战略投资者并未取得实质进展。 　　企业信息系统显示，目前中石油新疆公司股东仍为中石油总公司一家，中石油新疆公司一位内部人士也对记者表示，目前这方面没有更多信息。而有知情人士透露，目前中石油新疆公司混改仍在推进中，拟参与混改的企业也很多，但具体进展还要看中石油方面的安排。 　　相比起加油加气站点的合作，子公司层面的资产评估和引入战投要艰难许多。对此，林伯强表示，销售末端的混改门槛更低，而且能够发挥各方在合作中的作用，而且不需要复杂的审批手续，混改从末端开始的情况会越来越多。（来源：每日经济新闻 2015-11-30 06:06）	最大的中石油对股民却是摧残最深，可悲可叹。。。 不要为改革而改革。收入差距过大，企业等级森严，官员利益固化，贪腐层出不穷。要改革就直奔这些问题去。 然并卵 强烈要求中国石油退市谢罪。。。。。。。。。。。。。。。。。。 说的太好了，企业等级森严，利益阶层固化，贪腐层出不穷。 混改了这么多年，成混蛋了！ 
11-28	1480	0	中国石油(601857)融资融券信息(11-27)	中国石油(601857)2015-11-27融资融券信息显示，中国石油融资余额2,203,554,969元，融券余额3,637,800元，融资买入额123,016,374元，融资偿还额216,483,477元，融资净买额-93,467,103元，融券余量430,000股，融券卖出量52,800股，融券偿还量176,000股，融资融券余额2,207,192,769元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-11-27601857中国石油2,203,554,9693,637,800123,016,374216,483,477-93,467,103430,00052,800176,0002,207,192,769沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-11-28 09:22）	
11-28	4721	1	管网独立或将近 中石油缩减投资并出售资产旗下管道	　　中石油大幅度收缩管道投资，并开始出售管道资产，管道领域大改革前夕，已经是山雨欲来风满楼。　　11月25日，中石油在上海证券交易所发布公告称，拟以150亿至155亿元人民币的等额美元向国新国际投资有限公司(以下简称国新国际)控制的曼松控股有限公司(以下简称曼松控股)出售完成内部重组后中亚管道公司50%股权。　　“中石油近期大幅缩减管道投资，并开始售出管道资产，除了因为受到能源行业不景气的影响外，更是因为管道领域正面临着重大改革，即可能将成立独立的管网公司。”中国能源网首席信息官韩晓平告诉记者，而定位为国有资产经营与管理的国新国际的介入，则意味着未来可能要成立的新管网公司将是资产多元化并与经营分开运作的新型公司，以防止其因为资源的绝对垄断而沦为新的垄断企业。　　多地暂停施工　　经济不景气加上管网的未来形势未明，中石油干脆暂停了旗下多地管道的施工。　　近日，往年一直在中亚、缅甸等地忙碌，难得清闲的中石油管道工人李华(化名)却迎来了一个长假，并很难得地陪媳妇回了趟因忙碌而多年未回的老家。“公司在大幅度收缩管道投资，现在很多管网暂时不让开工，给出的原因是经济不景气，投入越多赔钱越多。”李华告诉记者。　　除了多地停工之外，中石油也开始用管道资产兑现资金。　　近日，中石油称已批准以150亿至155亿元人民币的等额美元向国新国际控制的曼松控股出售完成内部重组后中亚管道公司50%股权。据了解，此次向中石油集团出售的资产主要是新疆呼图壁、西南相国寺、华北苏桥、大港板南、辽河双6、长庆陕224天然气商业储气库共6座储气库的剩余储量资产。 　　业内专家认为，在能源价格持续低迷、严重拖累今年利润之际，上述出售资产的决定是中国处于困境的石油公司寻求整顿资产负债之举。 　　而韩晓平告诉记者，中石油出售旗下管网资产，实际是在管网改革之前对旗下资产进行一些处置。因为未来将成立独立的管网公司，如果石油公司现在根据收益来评价管网资产，还能换回更多资金。而如果将来要独立出去，价格肯定会有变化。　　目前中石油在管网领域处于绝对垄断地位。资料显示， 中国油气管道总里程约12万公里(不包括油气田集输管道)，覆盖全国31个省市区，其中天然气管道比重最高，占总里程的63%。而这63%的天然气管道中，90%的天然气管道属于中石油，其次是中石化。　　“此外，经济不景气，需求减少加上天然气价格的走跌，也使得中石油收益受到很大影响。比如中石油在进口天然气方面签署了很多照付不议的协议，这部分气即使用不掉，中石油也要付钱，这使得中石油的经营收益大幅度减少。”韩晓平告诉记者，也正因为上述原因，中石油一方面开始售出管网股权，另一方面也在大幅度减少管网投资建设。　　按照十三五规划，2015年、2020年我国天然气供应量将分别达到2300亿方、3600亿方以上。但据统计，目前我国天然气供应量为1850亿方左右，规划目标难以完成。　　此前中国石油天然气规划总院院长王功礼曾指出，我国天然气基础设施的输送能力对天然气市场发展的瓶颈作用正逐步减弱。目前我国天然气基础设施主体框架已基本形成2000亿方的供应能力，基本可以满足国内天然气市场近期开发需要。　　“管网建设的停工，势必会加剧原本已经减弱的天然气基础设施的输送能力对天然气市场发展的瓶颈作用。”韩晓平认为，管网改革已经迫在眉睫。　　中国国新浮出　　山雨欲来风满楼，而未来的管网改革将形成怎样的新格局？　　早前曾有报道称，中石油和中石化正计划分拆管道业务，并整合成一个新的管道公司独立营运。但此举引发了管网资源垄断的争议。近日又有消息称中石油希望把所有天然气管道资源进行整合上市，并大幅降低持股，以让其他企业进入天然气管道领域，打破在管道业务上的垄断。　　11月25日，中石油(601857.SH)宣布，24日中石油与母公司中石油集团决定，以350931.19万元的资产评估价值为参考，减去评估基准日至交割日的权益变化为对价，向关联方中国石油集团所属石油管理局转让新疆呼图壁等6座天然气储气库剩余天然气储量资产。　　此外，中石油与昆仑能源(00135.HK)签订整合意向书，双方确认可采取昆仑能源收购中石油昆仑燃气有限公司股权、资产或其他方式实现本次整合(公司目前持有昆仑能源58.33%股份，持有昆仑燃气100%股权).　　这些资产整合，显然都是涉及天然气管道重要的资产。　　“管网的独立已经是板上钉钉的事情，一家企业同时垄断着天然气的上下游资源，是造成目前国内天然气输送成本太高、竞争不充分的根本原因。”韩晓平告诉记者，国际上天然气输送的收益率一般为6%-8%，但我国却高出很多。　　“值得注意的是，此次中石油将旗下管道资产50%的股权卖给了国新国际，这家企业是曾经的‘中投二号’，也是被寄希望能成就淡马锡模式的重要平台。”韩晓平说。　　国新国际的母公司为中国国新控股有限责任公司(以下简称中国国新)，是国资委成立的、专门用来优化中央企业布局结构，从事国有资产经营与管理的企业化操作平台。它是曾经的“中投二号”，现在在国资委有关央企信息公告中编号为第110位的诸多央企之一。　　中国国新官网介绍，公司的定位是配合国资委优化中央企业布局结构、主要从事国有资产经营与管理的企业化操作平台。公司的主要任务是持有国资委划入国新公司的有关中央企业的国有产权并履行出资人职责，配合国资委推进中央企业重组；接收、整合中央企业整体上市后存续企业资产及其他非主业资产，配合中央企业提高主业竞争力；参与中央企业上市、非上市股份制改革；对战略性新兴产业以及关系国家安全和国民经济命脉的其他产业进行辅助性投资等。目前，中国国新少量持有多家央企股份。其中中国国新持有铁塔公司6%的股份；持有中国五矿股份有限公司2.5%股权；持有中国生物技术股份有限公司5%股份。　　“之前中国国新只是少量参股意义看似不大，但这次持股中亚管道公司50%股权，意义却很重大，中国国新可能将拥有足够的资本运作与股权管理空间，未来成为真正的淡马锡模式。” 北京创高助新会计师事务所负责人黄华告诉记者。　　韩晓平也认为，中石油腐败窝案暴露了以往的国企管理机制存在巨大的漏洞，这不是没有监管的问题，而是机制导致监管无法到位的问题。而如果未来管网独立，中国国新这样的企业作为第三方股份持有者，从资产层面对国有企业进行管理，将有利于帮助国企在运营中以国有资产的保值升值为核心。　　“未来独立的管网公司，一定是资产多元化以及资产与运营分开的，以更有效地防止垄断的形成。”韩晓平说。（来源：华夏时报 2015-11-28 00:45）	狗油到这份上还要伤重六十多万的支持者们。 
11-27	1998	3	中国石油(601857)融资融券信息(11-26)	中国石油(601857)2015-11-26融资融券信息显示，中国石油融资余额2,297,022,072元，融券余额4,962,204元，融资买入额111,667,589元，融资偿还额121,150,199元，融资净买额-10,261,698元，融券余量553,200股，融券卖出量64,500股，融券偿还量242,600股，融资融券余额2,301,984,276元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-11-26601857中国石油2,297,022,0724,962,204111,667,589121,150,199-10,261,698553,20064,500242,6002,301,984,276沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-11-27 08:04）	抄底 上证所、深交所和中金所昨日发布公告称，拟在保留现有个股涨跌幅制度前提下，引入指数熔断机制：以沪深300指数作为指数熔断的基准指数，设置5%、7%两档指数熔断阈值，涨跌都熔断。 
11-26	3321	5	中石油拟售中亚管道50%股权	　　中国石油(601857.SH；00857.HK)计划以150亿-155亿元的价格出售旗下的部分管道资产股权。这将是中国石油自2013年以200亿元将管道资产出售给外部投资者以来的首笔重大资产剥离交易。　　11月25日晚间，中国石油公告称，公司董事会批准公司子公司中油勘探对中亚天然气管道有限公司(以下简称“中亚管道公司”)进行内部重组，并向国新国际投资有限公司控制的曼松控股有限公司(以下简称“曼松控股”)出售完成内部重组后中亚管道公司50%股权，交易价格约为150亿-155亿元人民币的等额美元。　　此前，曾有专业财经媒体援引知情人士的话表示，中石油集团希望完成国有资产监管机构设定的全年利润目标。　　中石油是国内最大的管道拥有者，控制着7.7万公里长的油气管道，长度远超紧随其后拥有3万多公里管道的中石化。作为油气改革的重要主体，中石油的改革进程备受关注。　　此外，中国石油董事会同意公司与昆仑能源有限公司(简称“昆仑能源”)签订整合意向书，双方确认可采取昆仑能源收购中石油昆仑燃气有限公司(简称“昆仑燃气”)股权、资产或其他方式实现整合。公司目前持有昆仑能源58.33%股份，持有昆仑燃气100%股权。　　另外，中国石油拟以35.09亿元的资产评估价值为参考，减去评估基准日至交割日的权益变化为对价，向关联方中国石油集团所属石油管理局转让新疆呼图壁等6座天然气储气库剩余天然气储量资产。中国石油表示，此次将剩余天然气储量一次性转让给各储气库投资主体，可以理清公司与中国石油集团的资产关系，理顺结算关系，提前收回现金流。　　中石油的营收大多来自石油和天然气生产，去年以来的原油价格大幅下挫对公司的盈利能力产生了巨大影响。　　业绩公告同时显示，第三季度营收下降29%至4270亿元。今年前三季度原油平均实现价格大幅下降49%至每桶51.16美元，而石油和天然气产量增长3.6%至11亿桶油当量。　　此外，中国石油同时聘任田景惠为副总裁，赵东为财务总监。　　公告显示，田景惠，53岁，现任中国石油销售分公司总经理，毕业于中欧国际工商学院 ，在中国石油天然气行业拥有逾30年的工作经验。1988年11月任中国石化销售公司西北公司经理助理，1994年10月任中国石化销售西北公司副经理，1997年9月任中国石化销售西北公司经理，1998年5月任中国石油西北销售公司筹备组组长，1999年12月任中国石油炼油与销售分公司副总经理，2007年11月任中国石油销售分公司副总经理兼安全总监，2009年6月任中国石油销售分公司主要负责人，2013年8月任中国石油销售分公司总经理。　　赵东，45岁，现任中国石油集团尼罗河公司总经理，工学博士，毕业于中国石油大学(北京)石油工程管理专业，在中国石油天然气行业拥有近25年的国际国内财务和经营管理工作经验。1998年5月任中油国际(尼罗)有限责任公司副总会计师、财务会计部代经理，2002年7月任中油国际(尼罗)有限责任公司总会计师兼财务资产部经理，2005年1月任勘探开发公司副总会计师兼财务与资本运营部常务副主任，2005年4月任勘探开发公司副总会计师兼财务与资本运营部经理，2008年6月任勘探开发公司总会计师，2009年10月任勘探开发公司总会计师兼中石油国际投资有限公司财务总监，2012年9月任中国石油集团尼罗河公司副总经理，2013年8月任中国石油集团尼罗河公司总经理。（来源：东方早报 2015-11-26 14:50）	抄底 微笑 中国石油是大型垄断公司,上市前还是亚洲最赚钱的公司呢.为了制造业绩利空,居然把报表做成巨亏,短短几年间,100多万散户亏损割肉离场,以前那些财务实在太恶劣了. 要涨了！ 往土里涨!还有一个业绩利空没出完呢. 败家仔狗ib油 
11-26	3691	2	天然气管网改革再进一步 中石油中亚管道出售股份	　　在油气改革方案发布前，天然气管网改革已经开始逐渐实施。　　中国石油25日晚发布公告称，公司董事会批准子公司中油勘探对中亚天然气管道有限公司进行内部重组，并向国新国际投资有限公司控制的曼松控股有限公司出售完成内部重组后中亚管道公司50%股权，交易价格约为150亿至155亿元人民币的等额美元。　　这是传出油气改革天然气管网独立以来，石油公司首单对管道资产的交易。国务院发展研究中心资环所郭焦锋研究员对《第一财经日报》记者称，中亚管道出售股权和管网公司独立的方向不冲突，股权转让可以是一个过渡。　　中亚管道资产重组　　截至2014年底，我国天然气管网超过8万公里。基本覆盖除西藏外的行政区域，形成全国“一张网”的大格局。　　中石油在国内天然气供应、管道运营中占据优势。天然气主干管网中的陕京一线、二线、三线、四线，西气东输一线、二线、三线都是由中石油运营管理，只有川气东送由中石化建设管理。　　按照一般的统计，天然气管网里程的80%左右都归中石油运营，可以说管网改革落实主要看中石油怎么操作。中国石油公告称，中亚天然气管道有限公司内部重组后，向国新国际投资有限公司控制的曼松控股有限公司出售50%股权，交易价格约为150亿至155亿元人民币的等额美元。　　国新国际是国新控股的子公司，国新控股2010年底成立，承载着国资委优化中央企业布局结构、国有资产经营与管理的企业化操作平台的责任。　　国新控股介绍说，公司职责之一是持有国资委划入国新公司的有关中央企业的国有产权并履行出资人职责，配合国资委推进中央企业重组，接收、整合中央企业整体上市后存续企业资产及其他非主业资产，配合中央企业提高主业竞争力。　　这意味着中亚管道公司股份出让涉及到国资委推动的资产重组，后续可能成为上市的平台。此前，中石油对管道资产也曾有引进民资和社会资本的操作。　　2014年在混合所有制火热时，中石油曾提出成立东部管道公司，公然后通过产权交易所公开转让所持东部管道公司100%的股权。更早之前，中石油西气东输三线工程曾引入社保基金、宝钢和国联产业投资基金，并出现在基础设施向社会资本开放的名单中。　　与管网独立没冲突　　针对管网改革，中石油总裁汪东进在此前的业绩发布会上曾提出，改革会结合中国的油气管网当前实际情况分步实施，目标是完全实现管道的独立和市场化。　　郭焦锋分析称，国新公司本来是国资委的一个操作平台，中亚管道公司重组后50%股份划入国新公司，对管网独立没有影响，可以过渡到独立和市场化。　　对于组建国家管网公司，此前的消息都显示，成立天然气管网独立公司较为容易操作，主要是将主干管网独立运营，国家核定输送费用。同时，继续执行能源局推动的加强储气设施、接收站的公平准入。　　一位参与油气改革前期课题的研究人员对本报记者称，国家管网公司即便成立，LNG接收站在内的基础设施的公平准入也会强化，相应的管网输送能力、接收站容量、液化能力、储气库的库容等都将成为有价值的信息，可以形成有效的交易市场。　　也有券商分析称，中石油出让中亚管道股份是为了应对利润下滑、筹措资金。中化原总地质师曾兴球分析说，低油价利润下滑，使得油气改革到了不得不改的地步，会推动内部改革的进程。　　重组后的管道资产，存在重新上市的可能。在目前背景下，上游受到低油价影响利润减少，管道业务反而显得稳健，单独上市将会筹集更多资金。　　管道涉及的股东错综复杂，包含了中石油内部上下游的企业。同日，中石油公告还提到，昆仑能源可通过收购中石油昆仑燃气股权、资产或其他方式实现整合。　　中石油公司的地方公司还与对应的石油管理局、勘探局签订资产转让协议，涉及的天然气储量价值合计35.09亿元，将受到油价影响较小的天然气资产置换进入上市公司。（来源：一财网 2015-11-26 14:02）	然并卯 大便 大便 大便 大便 大便 大便 
11-26	860	0	10月末原油库存环比下降4.44%	　　新华社石油价格系统26日发布的中国石油库存数据显示，10月末中国原油库存(不含储备库存)环比下降4.44%，汽柴煤库存环比下降8.47%。其中，汽油库存环比微降0.97%，柴油库存大幅下降13.97%，煤油库存下降7.40%。　　原油方面，海关数据显示，10月我国原油净进口2635万吨，环比下降5.56%；统计局数据显示，10月原油产量为1808.7万吨，环比变化不大。消耗方面，统计局数据显示，10月份原油加工量4425万吨，环比小幅增长。综合统计，监测范围内原油库存环比下降，幅度较大。　　成品油方面，从供应来看，成品油净出口持续增长，并在10月创出历史新高，环比增长接近50%。从生产情况来看，原油加工量提升幅度较小，汽柴煤产量基本保持稳定。从需求来看，10月份汽柴煤油需求均不同程度出现增长。综合因素导致监测范围内成品油库存环比下降，其中，柴油库存下降明显，这也是柴油库存连续第三个月下滑，煤油库存出现一定幅度下降，汽油库存微降。　　中国石油库存数据是新华社石油价格系统自主研发的石油系列数据产品之一，是利用新华社遍布国内的信息采集网络进行采集，结合对相关专家的调查，综合考虑价格、季节、定价机制等因素后，由石油专家顾问团队评估的结果。中国石油库存每月中下旬通过新华社石油价格系统对外发布。（来源：新华网 2015-11-26 12:57）	
11-26	3628	1	中石油全产业链试点改革启幕	　　中国石油25日公告称，公司董事会批准公司子公司中油勘探对中亚天然气管道有限公司(“中亚管道公司”)进行内部重组，并向国新国际投资有限公司(“国新国际”)控制的曼松控股有限公司(“曼松控股”)出售完成内部重组后中亚管道公司50%股权，交易价格约为150至155亿元人民币的等额美元，这是中国石油自2013年以200亿元人民币将管道资产出售给外部投资者以来的首笔重大资产剥离交易。　　中石油是国内最大的管道拥有者，控制着7.7万公里长的油气管道。近些年，管道建设投资规模越来越大，但中石油业绩却持续低迷，今年第三季度利润大减81%，为2007年以来的最低，负债总额1.06万亿，压力不言而喻。　　有消息称，中石油希望把所有天然气管道资源进行整合上市，并大幅降低自己的股份，由此打破管道业务的垄断。此前中石油总裁汪东进曾透露，改革会结合中国的油气管网当前的实际情况，分步实施，目标是完全实现管道的独立和市场化。　　这只是中石油全产业链试点改革的一部分。“低油价导致行业整体利润下滑，反而刺激国企改革进程。在行业景气度偏低的时期，国企对外部资本的需求有利于减少来自内部的压力。”申万宏源分析师林开盛表示。　　同日，中石油还公告称，董事会同意公司与昆仑能源有限公司(简称“昆仑能源”)签订整合意向书，确认可采取昆仑能源收购中石油昆仑燃气有限公司(简称“昆仑燃气”)股权、资产或其他方式实现整合。公司目前持有昆仑能源58.33%股份，持有昆仑燃气100%股权。同时，公司的新疆油田分公司、西南油田分公司、华北油田分公司、大港油田分公司、辽河油田分公司、长庆油田分公司与新疆维吾尔自治区石油管理局、四川石油管理局、华北石油管理局、大港油田集团有限责任公司、辽河石油勘探局、长庆石油勘探局分别签订资产转让协议，涉及的天然气储量价值合计人民币35.09亿元。（来源：经济参考报 2015-11-26 11:33）	不屑 然并卯 
11-26	2405	1	中石油拟出售中亚管道公司	　　中国石油昨日晚间公告称，公司董事会批准公司子公司中油勘探对中亚天然气管道有限公司进行内部重组，并向国新国际投资有限公司控制的曼松控股有限公司出售完成内部重组后中亚管道公司50%股权，交易价格约为150亿-155亿元人民币的等额美元。 　　此外，公司董事会同意公司与昆仑能源有限公司签订整合意向书，双方确认可采取昆仑能源收购中石油昆仑燃气有限公司股权、资产或其他方式实现整合。中国石油目前持有昆仑能源58.33%股份，持有昆仑燃气100%股权。 　　公告同时表示，公司拟以35.09亿元的资产评估价值为参考，减去评估基准日至交割日的权益变化为对价，向关联方中国石油集团所属石油管理局转让新疆呼图壁等6座天然气储气库剩余天然气储量资产。中国石油表示，此次将剩余天然气储量一次性转让给各储气库投资主体，可以理清公司与中国石油集团的资产关系，理顺结算关系，提前收回现金流。（来源：北京青年报 2015-11-26 11:23）	微笑 不管是利好还是利空,有消息开盘就卖中国石油，按此方法肯定不吃亏.早上开盘9点30分借消息9元迅速清空中国石油，打算收盘前14.59分再低价8.80元接回来，赚个烧饼钱也是好的 
11-26	2229	1	中国石油150亿售中亚管道公司50%股权燃气资产进行整合	　　中国石油(601857)11月25日晚间公告，公司董事会批准公司子公司中油勘探对中亚天然气管道有限公司(“中亚管道公司”)进行内部重组，并向国新国际投资有限公司控制的曼松控股有限公司(“曼松控股”)出售完成内部重组后中亚管道公司50%股权，交易价格约为150-155亿元人民币的等额美元。 　　此外，公司董事会同意公司与昆仑能源有限公司(简称“昆仑能源”)签订整合意向书，双方确认可采取昆仑能源收购中石油昆仑燃气有限公司(简称“昆仑燃气”)股权、资产或其他方式实现整合。公司目前持有昆仑能源58.33%股份，持有昆仑燃气100%股权。 　　同时，公司拟以35.09亿元的资产评估价值为参考，减去评估基准日至交割日的权益变化为对价，向关联方中国石油集团所属石油管理局转让新疆呼图壁等6座天然气储气库剩余天然气储量资产。中国石油表示，此次将剩余天然气储量一次性转让给各储气库投资主体，可以理清公司与中国石油集团的资产关系，理顺结算关系，提前收回现金流。（来源：金融投资报 2015-11-26 10:26）	
11-26	3069	0	中石油与昆仑能源签整合意向书	　　昨日，中石油发布公告称，公司董事会同意公司与昆仑能源有限公司(以下简称“昆仑能源”)签订整合意向书，双方确认可采取昆仑能源收购中石油昆仑燃气有限公司(以下简称“昆仑燃气”)股权、资产或其他方式实现整合。公司目前持有昆仑能源58.33%股份，持有昆仑燃气100%股权。　　据了解，为拓展天然气市场，中石油曾相继组建了三个“昆仑”：昆仑能源有限公司、昆仑天然气利用有限公司、昆仑燃气，分别负责公司的LNG业务、CNG业务、城市燃气业务。但自2012年开始爆发的“中石油腐败案”，令昆仑系经历了一场巨大的人事动荡。　　如今，昆仑“三兄弟”中，尽管昆仑天然气利用有限公司尚未在工商登记中注销，但主要业务已经划入昆仑燃气管理，事实上已经成为昆仑燃气的华南分公司。剩下的两个“昆仑”，昆仑燃气的天然气业务主要集中在城市燃气板块及CNG业务；昆仑能源有限公司则主要侧重LNG业务。业内人士认为，中石油对昆仑系天然气业务的整合，或许是想组建一家单一的天然气公司，减少运营成本。　　此外，昨日中石油还发布了另一则公告，公司董事会批准公司子公司中油勘探对中亚天然气管道有限公司(以下简称“中亚管道公司”)进行内部重组，并向国新国际投资有限公司控制的曼松控股有限公司出售完成内部重组后中亚管道公司50%股权，交易价格约为150亿-155亿元人民币的等额美元。据了解，此次出售是继中石油2013年以200亿元人民币将管道资产出售给外部投资者以来的首笔重大资产剥离交易。此前有业内知情人士透露，中石油、中国石油天然气集团计划年底前出售管道及炼油等资产，目的在于提振今年利润，争取达到国资委设定的利润目标。（来源：北京商报 2015-11-26 08:49）	
11-26	1731	1	中国石油(601857)融资融券信息(11-25)	中国石油(601857)2015-11-25融资融券信息显示，中国石油融资余额2,307,283,770元，融券余额6,567,074元，融资买入额104,572,954元，融资偿还额94,309,673元，融资净买额10,263,281元，融券余量731,300股，融券卖出量202,900股，融券偿还量63,900股，融资融券余额2,313,850,844元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-11-25601857中国石油2,307,283,7706,567,074104,572,95494,309,67310,263,281731,300202,90063,9002,313,850,844沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-11-26 08:15）	抄底 
11-26	2156	1	整合天然气管道业务 中石油最高155亿出售中亚管道公司50%股权	　　“这意味着中石油天然气管道真正进入实施阶段了，”一位中石油总部人士说，“一旦完成，天然气管道就是中石油集团的资产了，那么天然气管道就可以独立上市。” 　　11月25日中石油(601857.SH)宣布，24日中石油与母公司中石油集团决定，以350,931.19 万元的资产评估价值为参考，减去评估基准日至交割日的权益变化为对价，向关联方中国石油集团所属石油管理局转让新疆呼图壁等6座天然气储气库剩余天然气储量资产。 　　“这意味着中石油天然气管道真正进入实施阶段了，”一位中石油总部人士说，“一旦完成，天然气管道就是中石油集团的资产了，那么天然气管道就可以独立上市。” 　　其实，11月19日他就向21世纪经济报道记者透露：“中石油目前正在准备方案，未来希望天然气管道进行重组，并且独立上市。一旦上市，中石油在天然气方面股份将大幅降低。这样管道的垄断也就打破了。” 　　据了解，此次向中石油集团的资产主要是新疆呼图壁、西南相国寺、华北苏桥、大港板南、辽河双6、长庆陕224天然气商业储气库共6座储气库的剩余储量资产。 　　“这些资产都是天然气管道需要的储气库，是管道重要的资产”，那位中石油总部人士说。 　　另外中石油宣布，批准本公司子公司中油勘探开发有限公司(简称中油勘探)对中亚天然气管道有限公司(简称中亚管道公司)进行内部重组，并通过中油勘探全资子公司天津泰普天然气管道有限责任公司(简称天津泰普)出售完成内部重组后天津泰普持有的中亚管道公司的50%股权给国新国际投资有限公司(简称国新国际)控制的曼松控股有限公司(简称曼松控股). 　　其表示，本次交易的资产为中亚管道公司50%的股权(不包括中亚管道公司D线资产以及中亚管道公司部分现金等资产)；交易价格约为150亿-155亿元人民币的等额美元；批准按照本议案中交易方案开展内部重组、国新国际投资入股、股权交割等相关工作。 　　“通过对中亚管道公司等资产的内部重组，未来上市的天然气管道将是整体上市的资产”，那位中石油总部人士说。 　　此外，中石油与昆仑能源(00135.HK)签订整合意向书，双方确认可采取昆仑能源收购中石油昆仑燃气有限公司股权、资产或其他方式实现本次整合(公司目前持有昆仑能源58.33%股份， 持有昆仑燃气 100%股权). 　　“目前昆仑能源和昆仑燃气主要是经营天然气管道和液化天然气(LNG)等资产，也是天然气管道重要的资产”，他说。 　　他坦承，目前中石油这些工作只是为下一步独立上市进行的，未来西三线、西部联合管道公司和东部管道公司等已经给宝钢等协商股权事宜，才是重要的事情，“因为这是给其他人协商，而目前是内部的重组，简单多了。” 　　据另一位知情人们分析，目前中石油持有昆仑能源58.33%，“如果昆仑能源进行增发，并让新疆呼图壁、中亚管道公司等资产进入昆仑能源，那么中石油将可能跌破绝对控股的地位，那么天然气管道垄断也就打破了，这正是很多人希望的。”（来源：21世纪经济报道 2015-11-26 04:31）	
11-26	3347	3	中石油重庆销售原总经理朱明玉被查 曾强调“严守法纪红线”	　　11月25日最高人民检察院宣布，湖南省人民检察院决定，依法对中石油重庆销售公司原党委书记、总经理朱明玉(副厅级)以涉嫌受贿犯罪立案侦查。案件侦查工作正在进行中。 　　据了解，自2014年后中石油重庆销售公司已经有多名中高层被查，其中 　　副总经理彭小虎、总会计师李建华、加油站管理处处长江崇林等都因涉嫌受贿被查。 　　与他们不同的是，朱明玉是最高人民检察院宣布、湖南省人民检察院决定立案侦查的第一个。 　　据了解，2014年朱明玉从青海到重庆，当时重庆销售公司党委书记是王建国。 　　2014年10月，重庆渝中区检察院针对彭小虎等职务犯罪大案要案频发的现状，走进中石油重庆销售公司，开展“预防发生在群众身边、损害群众利益职务犯罪”的工作。 　　当时，朱明玉对公司与会人员强调：一要心怀敬畏，严守法纪红线；二要恪守职责，全面落实联席会议制度；三要警钟长鸣，自觉接受监督。在渝中区检察院的帮助下，以抓铁有痕、踏石留印的劲头，着力推动公司反腐倡廉建设取得新成效。 　　然而，一年时间，朱明玉也因涉嫌受贿犯罪被立案侦查。 　　目前外界还没有朱明玉具体的犯罪证据，“可能是重庆没法办，才需要最高人民检察院指派湖南省人民检察院依法对朱明玉立案侦查”，一位中石油总部人士说。 　　中石油占据了重庆成品油市场约70%的份额，2012年该公司在重庆本地销售油气当量261万吨，营业收入达到201亿元。但是因为中石油重庆销售公司成品油运输环节的利益输送，夹杂着各类招投标领域的暗箱操作，从2013年开始，公司就有员工长期举报，该公司管理层在采购、用工制度上涉嫌违规。 　　据了解，中石油重庆公司在成品油运输业务上主要分水陆运输和公路运输两大块。 　　在中石油四川彭州炼厂投产以前，其成品油水路运输主要是从江苏的炼厂运到重庆，同时还包括长江重庆段沿岸区县的运输，这块业务直到现在仍主要由一家名为重庆三益物流股份有限公司的民营企业承揽。 　　而在陆上，则主要由一家名为重庆众友实业有限公司的公司介入。 　　此前媒体称，重庆众友实业有限公司是中石油重庆销售公司高层控制工会持股，其中中石油重庆公司工会持股重庆众友实业有限公司88.4%股份，中石油重庆公司机关工会持股11.6%。 　　其实，中石化重庆公司同样有问题。 　　据原中石化重庆公司副总经理童辉涛交代，他在中石化重庆公司的贪腐链上触手伸得很广，涉及民营加油站的收购、油品承运商的选择、相关工程和设备的招标采购。负责承运相关地区的中石化油品的绵阳市坤马运业有限公司垄断了中石化相当部分的油品承运业务，直接分管此块业务的童辉涛则和该公司负责人赵健交往密切，仅2012年童辉涛女儿结婚时，赵健给童的“赞助”就达20万元。 　　而原中石化重庆公司总经理助理向仕铭交代，他先后收受重庆江谊公司高仕阳以过节费等名义给予的好处费合计约13万元，此外还有赵健给予他的好处费人民币1万元，最终法院以四年六个月的有期徒刑二审定案。 　　“此次朱明玉立案侦查，势必让中石油反腐更加深入”，那位中石油总部人士说。（来源：21世纪经济报道 2015-11-26 04:29）	献花 献花 献花 赞 赞 赞 进去更安心 
11-26	1928	0	中石油拟150亿出售中亚管道公司50%股权	　　中国石油(601857)11月25日晚间公告，公司董事会批准公司子公司中油勘探对中亚天然气管道有限公司(简称“中亚管道公司”)进行内部重组，并向国新国际投资有限公司控制的曼松控股有限公司(简称“曼松控股”)，出售完成内部重组后的中亚管道公司50%股权，交易价格约为150亿~155亿元人民币的等额美元。 　　此外，中国石油董事会同意公司与昆仑能源有限公司(简称“昆仑能源”)签订整合意向书，双方确认可采取昆仑能源收购中石油昆仑燃气有限公司(简称“昆仑燃气”)股权、资产或其他方式实现整合。中国石油目前持有昆仑能源58.33%股份，持有昆仑燃气100%股权。 　　同时，中国石油拟以35.09亿元的资产评估价值为参考，减去评估基准日至交割日的权益变化为对价，向关联方中国石油集团所属石油管理局转让新疆呼图壁等6座天然气储气库剩余天然气储量资产。中国石油表示，此次将剩余天然气储量一次性转让给各储气库投资主体，可以理清公司与中国石油集团的资产关系，理顺结算关系，提前收回现金流。（来源：证券时报 2015-11-26 04:04）	
11-26	3117	6	中国石油“演习”管网分离	　　拟150多亿元出售中亚管道公司50%股权 　　面对持续低迷的油价和疲弱不堪的国内外市场，石油央企也不得不借助资产出售来赢得喘息之机。 　　中国最大的石油公司中国石油11月25日晚间公告称，拟以150亿至155亿元人民币的等额美元向国新国际投资有限公司(国新国际)控制的曼松控股有限公司(曼松控股)出售完成内部重组后中亚管道公司50%股权。集团内部人士指出，这有助于改善公司业绩，以更好回报股东。 　　而在专家看来，此举对下一步油气改革尤其涉及中游的管网分离改革来说，也不啻具有风向标的意义。 　　管道出售或成改革风向标 　　根据公告，中国石油董事会已批准子公司中油勘探开发有限公司(中油勘探)对中亚天然气管道有限公司(中亚管道公司)进行内部重组，并通过中油勘探全资子公司天津泰普天然气管道有限责任公司(天津泰普)，出售完成内部重组后天津泰普持有的中亚管道公司的50%股权给国新国际投资有限公司控制的曼松控股。本次交易的资产为中亚管道公司50%的股权(不包括中亚管道公司D线资产以及中亚管道公司部分现金等资产)；交易价格约为150亿至155亿元人民币的等额美元。 　　对此，中石油集团一位内部人士向本报记者解释称，今年以来油价一路下跌，石油公司的经营压力普遍很大，而国资委对央企有利润考核的要求。在这种情况下，通过出售管道公司股权可以合理优化资产，改善业绩水平，给股东可持续的回报。 　　此前，中国石油发布的三季报显示，前三季度归属于母公司股东的净利润306.01亿元，同比下降68.1%。其中，三季度净利润仅为51.94亿元，同比下降81.4%。 　　记者查阅资料获悉，国新国际是中国国新控股有限责任公司的全资子公司，后者是国资委成立的、专门用来优化中央企业布局结构，从事国有资产经营与管理的企业化操作平台。在经过一次增资后，国新国际成为国家外管局下属一家专门从事外汇储备投资子公司的平台之一，在海外投资中动作频频，被坊间誉为“中投二号”。 　　而在中国石油大学天然气专家刘毅军教授看来，此举是中石油又一次重大的油气管道资产分拆重组行动，对油气体制改革仍具有风向标意义。 　　“表面上，中石油可以借此获得现金流；但从长远来看，考虑到管网分离是早晚的事，将中亚管道公司部分资产转让可以视为在改革即将到来前进行的一次适应和调整。”刘毅军表示，选择转让管道资产的原因是其估值相对容易，且波动不像油价那么大，收益也较稳定。 　　不仅如此，他认为，由于中亚管道公司涉及海外业务，也面临着一定的地缘政治风险，此举也有利于风险分散和共担。 　　天然气高端平台呼之欲出 　　值得注意的是，昨晚公告还显示，中国石油于11月24日召开的今年第7次董事会一致同意通过了《关于昆仑燃气与昆仑能源整合的议案》，一致同意公司与昆仑能源有限公司(昆仑能源)签订整合意向书，双方确认可采取昆仑能源收购中石油昆仑燃气有限公司(昆仑燃气)股权、资产或其他方式实现本次整合。 　　据悉，中国石油目前持有昆仑能源58.33%股份， 持有昆仑燃气100%股权。 　　公告称，公司董事会已同意公司与昆仑能源成立联合工作小组研究并制定本次整合的具体操作方案，协调昆仑能源与昆仑燃气的业务，以及有助于推动整合完成的其他事宜。各方将就本次整合进行商议，努力促成本次整合，但整合仍存在不确定性。 　　对此，上述中石油集团人士表示，昆仑能源之前一直是上中下游都有的一体化企业，主营业务较为分散，但从中石油战略发展的角度出发，公司计划把昆仑能源打造为天然气业务的高端平台，所以会进行此次整合。 　　此前，中石油总裁汪东进曾在业绩会上向记者表示，昆仑能源与昆仑燃气两个公司有各自的市场定位，前者的定位为发展天然气的终端销售业务，现阶段以液化天然气为主；而后者则以省支线管道及城市燃气销售为主。他当时确认公司有计划将昆仑燃气注入昆仑能源，以打造中石油的天然气业务版图。 　　不仅如此，中国石油还公告宣布拟以35.09亿元的资产评估价值为参考，减去评估基准日至交割日的权益变化为对价，向控股股东中石油集团所属的石油管理局转让新疆呼图壁等6座天然气储气库剩余天然气储量资产。 　　据悉，此次将剩余天然气储量一次性转让给各储气库投资主体，可以理清公司与中石油集团的资产关系，理顺结算关系，提前收回现金流。（来源：上海证券报 2015-11-26 02:10）	中石油在下一盘大棋！随时可能停牌了。有一天中石油可能重回48上方! 大笑 大笑 有人炒股变白痴迷。 大象站在风口上啦，吹得起吗？ 俏皮 等到孙子的，孙子那一代了，股市里不缺精神病！都是炒股惹的祸的很多 股票市场谁都看不清，什么事情都会发生，中石油创新高都有可能，不知要等到什么时候 
11-25	2586	1	中国石油拟向关联方转让天然气储量资产	　　中国石油(601857)周三晚间披露，公司拟以35.09亿元的资产评估价值为参考，减去评估基准日至交割日的权益变化为对价，向关联方中国石油集团所属石油管理局转让新疆呼图壁等6座天然气储气库剩余天然气储量资产。 　　中国石油指出，公司将剩余天然气储量一次性转让给各储气库投资主体，可以理清公司与中国石油集团的资产关系，理顺结算关系，提前收回现金流。（来源：全景网 2015-11-25 23:22）	利好 ？ 
11-25	3006	5	中国石油拟内部重组中亚天然气管道	　　中国石油(601857)周三晚间披露，公司董事会批准公司子公司中油勘探开发有限公司对中亚天然气管道有限公司进行内部重组，并通过中油勘探全资子公司天津泰普天然气管道有限责任公司出售完成内部重组后天津泰普持有的中亚管道公司的50%股权给国新国际投资有限公司控制的曼松控股有限公司。 　　本次交易的资产为中亚管道公司50%的股权(不包括中亚管道公司D线资产以及中亚管道公司部分现金等资产)；交易价格约为150-155亿元人民币的等额美元，最终交易额因基准日至支付日利息变化而变化。（来源：全景网 2015-11-25 22:58）	会有几个板？ 不停牌的重组不看好。 根本不会板。 能涨不停就行，中石油你还想它天天板？根本不可能，它可不是小盘股 不求板，能涨就行 
11-25	4099	6	中国石油与昆仑能源签订整合意向书	　　中国石油(601857)周三晚间披露，公司董事会同意公司与昆仑能源有限公司签订整合意向书，双方确认可采取昆仑能源收购中石油昆仑燃气有限公司股权、资产或其他方式实现本次整合，中国石油目前持有昆仑能源58.33%股份， 持有昆仑燃气100%股权。（来源：全景网 2015-11-25 22:31）	整合大幕已拉开，， 油气改革方案开始了 利好吧 这算利好？ 开始了 内部改革而已，就像自己在家里整理了一下房间而已。 
11-25	6012	14	中国石油拟出售中亚管道公司50%股权	　　中国石油11月25日晚间公告称，公司董事会批准公司子公司中油勘探对中亚天然气管道有限公司(“中亚管道公司”)进行内部重组，并向国新国际投资有限公司控制的曼松控股有限公司(“曼松控股”)出售完成内部重组后中亚管道公司50%股权，交易价格约为150-155亿元人民币的等额美元。　　此外，公司董事会同意公司与昆仑能源有限公司(简称“昆仑能源”)签订整合意向书，双方确认可采取昆仑能源收购中石油昆仑燃气有限公司(简称“昆仑燃气”)股权、资产或其他方式实现整合。公司目前持有昆仑能源58.33%股份，持有昆仑燃气100%股权。　　另外，公司拟以35.09亿元的资产评估价值为参考，减去评估基准日至交割日的权益变化为对价，向关联方中国石油集团所属石油管理局转让新疆呼图壁等6座天然气储气库剩余天然气储量资产。中国石油表示，此次将剩余天然气储量一次性转让给各储气库投资主体，可以理清公司与中国石油集团的资产关系，理顺结算关系，提前收回现金流。（来源：中国证券网 2015-11-25 19:41）	几个涨停？ 几个涨停？ 想多了吧 高买低卖！ 赔了嘛？低点卖？再高点买？谁受益？ sb,都卖身了还涨停？ 我赌明天，管它以后怎样，退市也正常 又开始贱卖国资了 曼松控股是什么公司？是谁所有？ 这帮脑残的，也不看看国新国际是什么来头，就乱叫贱卖国资。国新国际是专为央企服务的国家级控股平台 这样卖下去会不会变小盘股了 st石油，2017年初退市 哈哈，卖了把钱分了，大家发财了！ 不停牌的重组根本不要指望有涨停。 
11-25	9966	179	李大霄：接手新股要谨慎 不要重蹈中石油的覆辙	　　据经济之声《交易实况》报道，首批10家新股申购时间表出炉，凯龙股份11月30日网上申购，7只个股申购集中在12月1日。10只新股“颜值”高，谁最具有投资价值？《交易实况》的微信朋友圈里，资深分析师和财经评论员热议不断：　　申万宏源石磊：这次首批发行中，行业覆盖比较广，调味品生产，益智玩具生产、园林机械、出版发行、油气钻采设备、电路板印刷、户外品连锁等都涵盖其中了。这里面读者传媒发行量最多，三夫户外发行量最小。从行业看，软件服务行业中的中科创达和润欣科技被追捧的概率最大。总得来说，这次申购中签率都不是太高，所以可以考虑每只都申购一些，用增加摇号的次数来提高中签的几率或许可以作为申购方案之一。　　民生银行崔海亮：从11月30号开始我们将陆续迎来10只新股的申购，在申购新股的过程中，究竟应该选择哪一只、哪一只的中签率会更高、我们获得的收益会更高呢？在这个过程中投资者主要考虑的有以下几个因素，第一个是顶格申购需要配置的市值，所需要的市值越高也就说明申购这只新股的门槛更高，可能你在申购的时候中签率就会更高。一旦中签，自然能够获得丰厚的回报。第二个因素是要考虑申购资金的上限，申购资金的上限越高，申购这只新股的门槛也就越高。第三个就是要考虑这只新股的发行价格和它的行业市盈率，如果这只新股的发行价格和行业市盈率与已经上市的同行业公司相比具有一定的估值优势，那么在上市以后它的涨幅可能越大，这样可能获得的收益也就越高。最后大家需要考虑的一个因素就是时间上的安排，因为30号有一只新股，而1号有8只新股申购，2号也是只有1只新股申购，可能在30号和1号大家会集中申购那两只，导致中签率下降。　　英大证券李大霄：新股认购将要开闸，那底哪只新股会更有潜力呢？按照市场现在的情况，越小的、越有题材的、行业越有想象空间的估值越高，我们认购的时候要按照这三个条件来进行率选。也要注意，打新是可以的，接新股就要非常谨慎和小心了。可以预见的是，次新股上市还会演绎出一个非常热烈的行情，这跟当时中石油上市的情况非常类似，千万要留意48块6中石油的教训，那个是要一百年才能回本的。这次次新股上市，打新是可以的，但是在二级市场上接手新股的人要非常留意不要重蹈覆辙，一个一个V型的中石油又在中华大地上演同样的故事，需要谨慎再谨慎。（来源：中国广播网 2015-11-25 00:05）	必须尽快股指期货的每天累计跌幅超过1%就熔断暂停1小时，开征股指期货的印花税，才能降低杠杆及高频风险，防止恶意做空及暴跌，限制其乱影响股市。（只要控制发行规模，社保金一级市场低价配售新股，肯定稳赚不赔利国利民） 卖出 卖出 银行业15年业绩进入负增长，煤炭，房地产，钢铁，石化，有色，水泥，电力国企大盘股93%业绩巨亏损，劵商1-9月业绩大降76.63% 劵商腐败，违法犯罪不断被揭露，金融，劵商反腐大风暴才开始，银行不良贷，将加速银行房地产链蹦裂，大盘股随时有230点暴跌，没有业绩支撑必跌，空喊是没用的，大盘股在不懂新兴产业所谓股评评论中继续下跌 颜值高依次是：读者传媒，道森股份，中科创达，润欣科技 ，这4个吧 大便 拿自己当仙。 你说的黑五类涨的最多，股票涨就是好股票，快闭上你的臭嘴吧，丢人现眼。 靠，上千亿的盘子和不足一个亿的盘子，不在一个重量级，只有专家才能拉到一起，瓜！ 卖出 卖出 国务院常务会议;要“加快推进”僵尸企业“退出市场”，要加大淘汰僵尸企业力度，有效化解过剩产能“僵尸企业”主要是指一些管理不善、严重亏损，主要依靠银行贷款和政府照顾而勉强生存的企业，以钢铁、有色、造纸、房地产、船舶、石化、化工、电解铝、水泥、煤炭等266家国企“A股僵尸”三季末负债总额合计高达1.6万亿元，266家公司的资产负债率达到69.93%，僵尸企业若不能高效退市，就会误导投资者，污染股票市场，对银行业负增长，劵商违法操作股要抛出 打新的都是大傻B！ 好心没好报 李大霄是有良知的 你要怕100年才能回本，你就不要进股市了，你就存银行得了。 这个可以赞 本次上3700的总指挥～ 这些年的恶炒到底肥了谁?又害了谁?排排列列吧！谨防中小神创等暴炒股是最后一棒传递！无法解套。(转板 科创 深港通 注册制)大量供给，暴炒逻辑将逝！恶炒不止，以套人获利为手段 目标，股灾能止吗？恶炒万恶之源，贪腐，套现，博傻人性缺失本源。白菜就应白菜价，炒成仙桃万鬼倶至是事实。价值投资分红赢利，当无股灾，无恶炒。恶炒骗人挣钱非正途。供给端放水，改变理念，不能再恶炒暴炒了。破发金子，价值投资的黄金，择机参与抄定增破发30股大佬底，掙钱应该不是问题，特别市盈率业绩不错的。脱离业绩，恶炒才是股灾本源真凶！基本面投资终正途。投资业绩，低市盈率，分红股，静心价值投资。二线蓝筹，银行涨，才能兑现4000点发新承诺。重启IPO，三板转板，注册制，科创板，深港通极大抑制暴炒恶炒，绩差股将一歩步价值回归，大势所趋。 傻比一个，打新跟抄新都不懂 大宵老师是不是说，千万别接手次新股， 这个人还是可以的 大笑 我中了6次也是傻b吗 李大霄人还是善的 听李大校的话...做好人.买好股.卖新买旧...海普瑞002399现价是发行价的4.6折 李大嘴又作了，没错次新股板块确实存在风险，但是！蓝筹板块和券商板块更可怕的。 李大霄是个有良心的证劵人 好人 李大宵说的对呢 为什么次新股长那么凶 你少放点蕨菜股市会涨的更好！ 赞 总指挥大校同学 新股上市应该平分原始股， 又不说黑五类 地平线至地球顶就差几百点？ 
11-25	3211	4	中石油重庆公司原总经理朱明玉受贿被立案侦查	　　日前，湖南省人民检察院决定，依法对中国石油天然气有限公司重庆销售公司原党委书记、总经理朱明玉(副厅级)以涉嫌受贿犯罪立案侦查。案件侦查工作正在进行中。（来源：最高检网站 2015-11-25 14:17）	这是利好还是利空啊，它怎么降了 利好。抓一个涨一点，抓十个涨十点。 抓完了就和中国石化合并。 杀光这些王八蛋 
11-25	1202	0	内蒙古乌海市委书记侯凤岐等2人涉受贿被立案侦查	　　据最高人民检察院网站消息，日前，内蒙古自治区乌海市市委书记侯凤岐、中国石油天然气有限公司重庆销售公司原党委书记朱明玉因涉嫌受贿犯罪被立案侦查。 　　日前，内蒙古自治区人民检察院决定，依法对内蒙古自治区乌海市市委书记侯凤岐以涉嫌受贿犯罪立案侦查。案件侦查工作正在进行中。 　　日前，湖南省人民检察院决定，依法对中国石油天然气有限公司重庆销售公司原党委书记、总经理朱明玉以涉嫌受贿犯罪立案侦查。案件侦查工作正在进行中。（来源：中国新闻网 2015-11-25 11:22）	
11-25	1917	2	中国石油(601857)融资融券信息(11-24)	中国石油(601857)2015-11-24融资融券信息显示，中国石油融资余额2,297,020,489元，融券余额5,277,393元，融资买入额58,694,883元，融资偿还额90,819,817元，融资净买额-31,980,785元，融券余量592,300股，融券卖出量88,000股，融券偿还量16,700股，融资融券余额2,302,297,882元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-11-24601857中国石油2,297,020,4895,277,39358,694,88390,819,817-31,980,785592,30088,00016,7002,302,297,882沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-11-25 08:16）	抄底 清仓所有股票全换成小盘妖股603600, 000937603600妖股开始启动连续拉板!000937证金持股, 高净资产,主力筹码高度集中,实际流通盘并不大,转让金牛,厦航股权获利,分离不良资产,提升业绩!河北混改第一股! 
11-24	1962	3	中国石油(601857)融资融券信息(11-23)	中国石油(601857)2015-11-23融资融券信息显示，中国石油融资余额2,329,001,274元，融券余额4,647,320元，融资买入额92,068,344元，融资偿还额126,764,639元，融资净买额-37,016,861元，融券余量521,000股，融券卖出量32,600股，融券偿还量113,200股，融资融券余额2,333,648,594元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-11-23601857中国石油2,329,001,2744,647,32092,068,344126,764,639-37,016,861521,00032,600113,2002,333,648,594沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-11-24 08:15）	抄底 关于法拉电子的基本面，或许你困惑于法拉长期以来特别是她让你踏空了上一波牛市，但这不重要，重要的是法拉历年的大涨都是建立在业绩增速之上，这是标准的价值驱动型。现在她就处于新能源业务快速发展带来的业务结构形成质变的前夜，国金的研究员程兵说过法拉是新能源业务受益最深的公司，你要理解这句话的深刻内涵，对法拉的了解现在的分析师无出其右者。新能源汽车电容作为关键节点元件其行业准入不是一般的难，而法拉恰恰是国际为数不多的几家掌握其技术的公司，所以公司才说中国市场区域业务占比绝大部分，今天告诉你这么多应该足够了 全国主力注意：与其打新股求签听命！不如抢入东方财富300059连封涨停！ 
11-24	3149	2	操盘必读：11月24日证券市场要闻	　 【股市聚焦】 　　A股：年线争夺战愈演愈烈，沪指周一冲高回落，小幅收跌险守3600点。　　江西省：副省长李贻煌22日表示，江西修改完善了《江西省属国资国企改革实施方案》，即将印发。A股市场中江中药业、江西铜业、江西长运、中江地产等江西本地国企上市公司，涉及国企改革相关。　　李克强：在马来西亚吉隆坡称，中国计划在马来西亚发行人民币债券，中国将按照市场条件购买马来西亚政府债券，中国将提供马来西亚500亿元人民币QFII额度。　　税务总局：近日发布的《减免税政策代码目录》，详细列明了630个减免税项目，其中有26个减免税项目涉及股市，包括QFII和RQFII股票转让免征企业所得税，沪港通A股转让免征企业所得税，三板市场股息红利差别化征税，证券资金利息免税等。　　基金业协会：23日发布失联(异常)私募机构公告，限12家公司5个工作日内与协会联系，并要求回复相关情况说明，逾期则会被认定为失联(异常)私募机构。　　人民日报：3万多亿的养老保险滚存结余资金，保值增值的渠道正在拓宽。2016年养老金入市将正式启动，基金市场化、多元化、专业化投资运营将取得突破性进展。　　证监会：苏州市世嘉科技股份有限公司、湖北久之洋红外系统股份有限公司、湖南三德科技股份有限公司首发申请及太平洋证券股份有限公司配股申请拟于27日(周五)上会。　　巨丰投顾：短期利空下，不排除主力借机洗盘并借机调仓换股的需求，而在市场缩量并且均线粘合的当下，变盘随时发生，但上行仍是趋势。　　中方信富：维持A股有望延续震荡向上的慢牛格局的预期。建议投资者在坚定未来慢牛行情预期的同时酌情把握个股低吸机会。　　天信投顾：目前市场尚不具备大涨的动能，股指也处于整固的阶段，同时也不至于出现措手不及的大跌。在这种背景下，轻大盘重个股是比较明智的选择，在市场没有大的变化之前，积极布局热门股，做高抛低吸动作是十分明智的选择。　 【宏观/全球】　　政治局：11月23日召开会议，审议通过《关于打赢脱贫攻坚战的决定》、《关于加强和改进新形势下党校工作的意见》，听取关于巡视55家国有重要骨干企业有关情况的专题报告。中共中央总书记习近平主持会议。精准扶贫关注3股，包括梅泰诺、隆基股份、天原集团。　　李克强：预计今年中国GDP增速将达到7%。　　高盛：美联储基本已经确定在12月会议上加息，预计2016年联储还将继续加息100基点。　　渣打银行：今年的股灾被部分归咎于政府机构间协调不佳，这促使最高领导层考虑合并三家监管机构。银监会、证监会和保监会可能最终由央行领导，然后央行由国务院管理。　　易纲：IMF对人民币纳入SDR的评估结束后，人民币汇率仍将保持稳定。道指欧股黄金美油-0.17%-0.3%-0.9%-0.4%　　美股：道琼斯工业平均指数下跌31.00点，报17,792.81点，跌幅为0.17%；标准普尔500指数下跌2.58点，报2,086.59点，跌幅为0.12%；纳斯达克综合指数下跌2.44点，报5,102.48点，跌幅为0.05%。　　欧股：泛欧绩优股FTSEurofirst 300指数下跌0.3%，报1,500.14点，摆脱了盘初的低点，因欧元区企业活动数据好于预期。欧洲STOXX 50 指数下跌0.2%。各区域指数中，英国富时100指数下跌0.46%，收报6,305.49点。德国DAX指数下跌0.25%，报11,092.31点。法国CAC指数下跌0.44%，报4,889.12点。　　黄金：纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格下跌9.50美元或0.9%，收于每盎司1066.80美元，为2010年2月以来最低收盘价。12月交割的白银期货价格下跌6.4美分或0.5%，收于每盎司14.032美元，为2009年8月以来最低收盘价。　　原油：纽约商业交易所1月交割的西德州中质原油期货价格(WTI)下跌15美分或0.4%，收于每桶41.75美元。布伦特原油期货价格上涨17美分或0.4%，收于每桶44.83美元。沙特国家媒体SPA曝出劲爆消息，沙特政府已做好全力稳定原油市场的准备，受此提振，美油一度急升逾2美元，收复日内3%的跌幅转而上涨逾2%至42.75美元/桶。　　美元：周一美元指数强势飙高至100整数关，为时隔八月后首次。近一个月来，美元已累计升值了5%左右。美联储12月加息的市场预期不断强化令美元汇率走高。美元指数涨0.16%，报99.78；欧元兑美元跌0.13%，报1.0628；英镑兑美元跌0.48%，报1.5114；澳元兑美元跌0.68%，报0.7188.　 【产经新闻】  　　石油：消息称中国石油、中国石油天然气集团据悉考虑出售管道、炼油资产。　　机器人：2015世界机器人大会正式开幕。国家副主席李源潮出席开幕式，并宣读了习近平主席贺信，称中国将机器人和智能制造纳入了国家科技创新的优先重点领域，并愿加强同各国科技界、产业界的合作，推动机器人科技研发和产业化进程。　　铁路：发改委同意对新建银川至西安铁路项目建设方案进行调整，项目投资估算总额为805.12亿元。　　医药：辉瑞董事会批准其以1550亿美元收购艾尔建，合并后将成立全球最大的制药公司。　　传媒：知情人称，马云正就收购南华早报股权进行商谈。　　装备：天津临港海工装备行动方案发布，概念股值得关注。A股中关注海洋工程装备概念股有中国船舶、中船防务、钢构工程、中海油服、海油工程。　 【公司新闻】  　　国泰君安国际：自11月18日开始未能与董事会主席、执行董事及行政总裁阎峰取得联络。消息称国泰君安国际老总阎峰涉姚刚案，或被带走调查。　　云南煤化：债务违约发酵，中融与中信6.43亿信托踩雷。　　中信重工：并购重组获证监会无条件通过，24日复牌。　　中兴通讯：子公司获集成电路产业基金24亿增资。　　印纪传媒：股东张彬因个人资金需求，拟于未来6个月内减持股份。　　豫能控股：24日复牌，拟获注50亿电力资产。　　招商地产：招商局蛇口换股吸收合并公司并募集配套资金事项获得证监会有条件通过；11月24日起复牌。　　商业城：作价15亿并购宜租车联网。　　西泵股份：控股股东提议年报推10转20.　　安科生物：拟4.5亿布局法医DNA检测。　　中珠控股：上交所通报，中珠控股周一盘前已上传公告停牌一天，因本所相关停牌操作未及时完成，进入了集合竞价，并于集合竞价结束后停牌；此次交易无效，不清算交收。　 【大事提醒】　　国务院：印发《关于积极发挥新消费引领作用加快培育形成新供给新动力的指导意见》，提出强化基础设施网络支撑，拓展农村消费市场；培育壮大节能环保、新一代信息技术、新能源汽车等战略性新兴产业、3D打印、机器人、基因工程等产业加快发展，开拓消费新领域，支持可穿戴设备、智能家居、数字媒体等市场前景广阔的新兴消费品发展。　　美元指数：继续走高，突破100大关，创8个月新高。今年3月12日美元指数曾上触100关口，为2003年4月以来首次。　　证监会：厦门吉宏包装科技股份有限公司等7公司预先披露更新。　　标普：确认中国AA-/A-1 评级，展望稳定；至少到2018年之前，中国可以维持经济增速6%甚至更多。　 【数据一览】 沪股通流入0.23亿港股通流入7.66亿沪市融资余额7275亿深市融资余额4914亿两市融资总额12189亿（来源：东方财富网 2015-11-24 05:28）	.......已经6涨停............002751..........603558...........次新填权股........本机构专抄......................次新填权股.............................次新填权股本机构专抄......................次新填权股.............................次新填权股.......已经6涨停............002751..........603558...........次新填权股........本机构专抄......................次新填权股.............................次新填权股本机构专抄......................次新填权股.............................次新填权股 今天29.11 
11-24	12673	245	11月24日股市早盘内参： 政治局通过《关于打赢脱贫攻坚战的决定》	　 【宏观/全球】 　　政治局：11月23日召开会议，审议通过《关于打赢脱贫攻坚战的决定》、《关于加强和改进新形势下党校工作的意见》，听取关于巡视55家国有重要骨干企业有关情况的专题报告。中共中央总书记习近平主持会议。精准扶贫关注3股，包括梅泰诺、隆基股份、天原集团。 　　李克强：预计今年中国GDP增速将达到7%。 　　高盛：美联储基本已经确定在12月会议上加息，预计2016年联储还将继续加息100基点。 　　渣打银行：今年的股灾被部分归咎于政府机构间协调不佳，这促使最高领导层考虑合并三家监管机构。银监会、证监会和保监会可能最终由央行领导，然后央行由国务院管理。 　　易纲：IMF对人民币纳入SDR的评估结束后，人民币汇率仍将保持稳定。 道指欧股黄金美油-0.17%-0.3%-0.9%-0.4%　　美股：道琼斯工业平均指数下跌31.00点，报17,792.81点，跌幅为0.17%；标准普尔500指数下跌2.58点，报2,086.59点，跌幅为0.12%；纳斯达克综合指数下跌2.44点，报5,102.48点，跌幅为0.05%。 　　欧股：泛欧绩优股FTSEurofirst 300指数下跌0.3%，报1,500.14点，摆脱了盘初的低点，因欧元区企业活动数据好于预期。欧洲STOXX 50 指数下跌0.2%。各区域指数中，英国富时100指数下跌0.46%，收报6,305.49点。德国DAX指数下跌0.25%，报11,092.31点。法国CAC指数下跌0.44%，报4,889.12点。 　　黄金：纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格下跌9.50美元或0.9%，收于每盎司1066.80美元，为2010年2月以来最低收盘价。12月交割的白银期货价格下跌6.4美分或0.5%，收于每盎司14.032美元，为2009年8月以来最低收盘价。 　　原油：纽约商业交易所1月交割的西德州中质原油期货价格(WTI)下跌15美分或0.4%，收于每桶41.75美元。布伦特原油期货价格上涨17美分或0.4%，收于每桶44.83美元。沙特国家媒体SPA曝出劲爆消息，沙特政府已做好全力稳定原油市场的准备，受此提振，美油一度急升逾2美元，收复日内3%的跌幅转而上涨逾2%至42.75美元/桶。 　　美元：周一美元指数强势飙高至100整数关，为时隔八月后首次。近一个月来，美元已累计升值了5%左右。美联储12月加息的市场预期不断强化令美元汇率走高。美元指数涨0.16%，报99.78；欧元兑美元跌0.13%，报1.0628；英镑兑美元跌0.48%，报1.5114；澳元兑美元跌0.68%，报0.7188. 　 【股市聚焦】 　　A股：年线争夺战愈演愈烈，沪指周一冲高回落，小幅收跌险守3600点。 　　江西省：副省长李贻煌22日表示，江西修改完善了《江西省属国资国企改革实施方案》，即将印发。A股市场中江中药业、江西铜业、江西长运、中江地产等江西本地国企上市公司，涉及国企改革相关。 　　李克强：在马来西亚吉隆坡称，中国计划在马来西亚发行人民币债券，中国将按照市场条件购买马来西亚政府债券，中国将提供马来西亚500亿元人民币QFII额度。 　　税务总局：近日发布的《减免税政策代码目录》，详细列明了630个减免税项目，其中有26个减免税项目涉及股市，包括QFII和RQFII股票转让免征企业所得税，沪港通A股转让免征企业所得税，三板市场股息红利差别化征税，证券资金利息免税等。 　　基金业协会：23日发布失联(异常)私募机构公告，限12家公司5个工作日内与协会联系，并要求回复相关情况说明，逾期则会被认定为失联(异常)私募机构。 　　人民日报：3万多亿的养老保险滚存结余资金，保值增值的渠道正在拓宽。2016年养老金入市将正式启动，基金市场化、多元化、专业化投资运营将取得突破性进展。 　　证监会：苏州市世嘉科技股份有限公司、湖北久之洋红外系统股份有限公司、湖南三德科技股份有限公司首发申请及太平洋证券股份有限公司配股申请拟于27日(周五)上会。 　　巨丰投顾：短期利空下，不排除主力借机洗盘并借机调仓换股的需求，而在市场缩量并且均线粘合的当下，变盘随时发生，但上行仍是趋势。 　　中方信富：维持A股有望延续震荡向上的慢牛格局的预期。建议投资者在坚定未来慢牛行情预期的同时酌情把握个股低吸机会。 　　天信投顾：目前市场尚不具备大涨的动能，股指也处于整固的阶段，同时也不至于出现措手不及的大跌。在这种背景下，轻大盘重个股是比较明智的选择，在市场没有大的变化之前，积极布局热门股，做高抛低吸动作是十分明智的选择。 　 【产经新闻】  　　石油：消息称中国石油、中国石油天然气集团据悉考虑出售管道、炼油资产。 　　机器人：2015世界机器人大会正式开幕。国家副主席李源潮出席开幕式，并宣读了习近平主席贺信，称中国将机器人和智能制造纳入了国家科技创新的优先重点领域，并愿加强同各国科技界、产业界的合作，推动机器人科技研发和产业化进程。 　　铁路：发改委同意对新建银川至西安铁路项目建设方案进行调整，项目投资估算总额为805.12亿元。 　　医药：辉瑞董事会批准其以1550亿美元收购艾尔建，合并后将成立全球最大的制药公司。 　　传媒：知情人称，马云正就收购南华早报股权进行商谈。 　　装备：天津临港海工装备行动方案发布，概念股值得关注。A股中关注海洋工程装备概念股有中国船舶、中船防务、钢构工程、中海油服、海油工程。 　 【公司新闻】  　　国泰君安国际：自11月18日开始未能与董事会主席、执行董事及行政总裁阎峰取得联络。消息称国泰君安国际老总阎峰涉姚刚案，或被带走调查。 　　云南煤化：债务违约发酵，中融与中信6.43亿信托踩雷。 　　中信重工：并购重组获证监会无条件通过，24日复牌。 　　中兴通讯：子公司获集成电路产业基金24亿增资。 　　印纪传媒：股东张彬因个人资金需求，拟于未来6个月内减持股份。 　　豫能控股：24日复牌，拟获注50亿电力资产。 　　招商地产：招商局蛇口换股吸收合并公司并募集配套资金事项获得证监会有条件通过；11月24日起复牌。 　　商业城：作价15亿并购宜租车联网。 　　西泵股份：控股股东提议年报推10转20. 　　安科生物：拟4.5亿布局法医DNA检测。 　　中珠控股：上交所通报，中珠控股周一盘前已上传公告停牌一天，因本所相关停牌操作未及时完成，进入了集合竞价，并于集合竞价结束后停牌；此次交易无效，不清算交收。 　 【大事提醒】 　　国务院：印发《关于积极发挥新消费引领作用加快培育形成新供给新动力的指导意见》，提出强化基础设施网络支撑，拓展农村消费市场；培育壮大节能环保、新一代信息技术、新能源汽车等战略性新兴产业、3D打印、机器人、基因工程等产业加快发展，开拓消费新领域，支持可穿戴设备、智能家居、数字媒体等市场前景广阔的新兴消费品发展。 　　美元指数：继续走高，突破100大关，创8个月新高。今年3月12日美元指数曾上触100关口，为2003年4月以来首次。 　　证监会：厦门吉宏包装科技股份有限公司等7公司预先披露更新。 　　标普：确认中国AA-/A-1 评级，展望稳定；至少到2018年之前，中国可以维持经济增速6%甚至更多。 　 【数据一览】 沪股通流入0.23亿港股通流入7.66亿沪市融资余额7275亿深市融资余额4914亿两市融资总额12189亿（来源：东方财富网 2015-11-24 05:14）	这本是重大利好，但是大盘会遇利好而不涨！当然，大跌是不可能的哦！ 鼓掌 喜忧参半 养老金迟迟不入市,就是最大的利空。 今天继续小幅下跌，逢低开始建仓，坐等周三反弹。 这个市场，永远都是忧多喜少！！！除非股市高人！！！ 多了少了，涨了跌了！ 鼓掌 微笑 俏皮 这波结束了，谁留恋，就留谁放哨值班 首商、强烈握手 沪股通已经持续流入，15元卖出的股票，15元是买不回了，再不流入只有20元买了，沪股通还是看好A股的未来是向上的 ,很简单、救市资金移仓给养老金搞个换手就行! 你想多了 如果明年养老金入市股市会下跌至22O0点可能性较大。 昨天强势股纷纷回调，什么情况？ 大笑 认清和谐社会特色嘴脸下的股市本性，恨三公经济规律没关系 [原帖] 来源：东方财富网 作者：雪狼74884? 2015-11-24 05:41:34 支持! 丫丫别急哥哥给介绍个好股票，$德力股份(002571.SZ)$二胎概念，重组网络游戏概念，重组成功必翻倍，不成功股价按大盘现在的点位也应该在20元左右，风险小，值得一搏 充电桩龙头+电改+京津冀地理优势，国电南瑞，王亚伟套在里头，证金汇金持股近5％，承诺过16年以前重组，建议关注 赞 昨日分析：基本可以断定是散户之间的踩踏造成的千股下跌，个股主力和游资快速杀跌，借大盘微调，趁机大力洗盘，把前期的获利盘全部清洗干净，低价位获取大量筹码。今日分析：经过昨日大盘微调，个股重度调整之后，主力和游资手上已经获取了大量廉价筹码，今日势必将竞价快速拉升，开盘30分钟之内前期热门股将快速涨停，比如：实益达，中毅达，先锋新材，数码视讯，光华科技，昆仑万唯，奥马电器，浙江永强等等的牛股妖股。。 你怎么不说跌到1800.不懂就别瞎BB 中国是公有制，证金亏损谁也不会担责，股市垮了也没人担责。 醉了，，， 股市泡沫又到危险时刻 神经病 今天全面杀空狗，要狠狠地，稳稳的，快快滴！ 今天股市有问题了 预计是没用的，还是实际一点的。好。 大便 马上2016年了，看养老金怎么入市叫了好多年，2016年12月呀或还在定制制度，研究在研究。 养老金不应该入市，不要搅乱市场的正常秩序。 外围股市普遍下跌，A股岂能独善其身？今天估计会继续小幅下跌。 
11-23	1276	0	未来国际油价或继续下挫	　　 石油需求缺乏利好支撑 　　 欧佩克维持不减产政策，美国原油库存持续攀升 　　 中国石油进口已成为影响国际油价的重要因素 　　11月18日，阿拉伯原油价格率先跌破40美元大关，收报39.94美元。之前的11月13日，纽约原油期货价格跌至每桶40.74美元，比11月3日价格下跌15%；布伦特原油期货价格跌至每桶43.61美元，比11月3日价格下跌13.7%。 　　在专家看来，近期打压国际油价的主要因素有两大方面：一是美国原油库存不断攀升；二是市场对美联储加息的预期越来越浓重。 　　美国能源信息局11月12日公布的数据显示，当周之前美国商业原油库存增加420万桶至4.87亿桶。至此，美国原油库存已连续7周上升，目前的库存水平较去年同期高出1.086亿桶。与此同时，上周美国日均原油产量仍在增加，升至918.5万桶。 　　石油输出国组织最新发布的报告称，全球原油库存目前升至10年以来的最高水平。发达国家原油库存较5年均值高出2.1亿桶，已经超过了2009年年初金融危机以来累计的过剩原油库存。另外，近期多位美联储高官发表的讲话倾向于支持加息，市场预期认为，12月份升息可能性继续提高。这使得以美元计价的原油等大宗商品下行压力进一步加剧。 　　今年下半年以来，国际油价始终运行在每桶四五十美元附近，与去年相比处于“腰斩”水平。而国际能源署在最新发布的世界能源展望报告中认为，全球原油供过于求的态势可能仍将持续，油价在中期可能会保持在当前水平。 　　受全球经济疲弱和美元走强的影响，石油需求缺乏利好支撑；另一方面，欧佩克维持不减产政策，美国原油库存持续攀升，全球石油供应过剩的局面得到延续。因此，未来一段时间，国际油价或继续下挫。 　　今年美国出现暖冬现象，这削弱了取暖油的需求。短期来看，原油高库存的压力将继续影响国际油价。 　　其实在我看来，除了上述媒体经常分析到的因素外，一个未被提起到的因素是中国石油进口对国际油价的影响。其实中国每日平均进口石油650万桶，已经很接近美国的进口量。中国石油进口对国际油价的影响已经成为一个不可忽略的重要因素。 　　在我和华尔街基金的座谈中，发现他们十分关注中国原油战略储备进口的情况。巴黎暴恐事件从需求来看对油价是利空，但是如果有中东动荡的预期，短期又会形成对油价的支撑。11月国内地方炼油企业放开进口之后买了不少，但尽管11月的原油实货市场不错，在需求总量不振的情况下，不过只是在不同所有制企业中转换，对需求总量没有作用，目前看都是短期行为。中期看，还需消化过度储存，基本面油价仍然不振。（来源：中国经济周刊 2015-11-23 15:02）	
11-23	1364	0	油储条例进入立法调研阶段 行业提升空间巨大	　　近日有消息称，国家发改委经济体制综合改革司正牵头做“国家石油储备管理条例”的前期立法调研，该条例有望在2016年进入国务院的立法计划。这意味着我国石油储备管理体系十余年来无法律法规规范监管的时代即将结束，石油储备建设有望迎来规范引导，储备规模获得快速提高。 　　石油战略储备作为能源战略的重要组成部分，往往在油价出现剧烈波动时，通过向市场投放储备油来减轻市场的心理压力，从而降低石油价格不断暴涨的可能，减轻油价上涨对进口国经济、社会带来的冲击。石油战略储备对于石油进口国在特殊时期均启到了减轻石油供应对一国整体经济冲击的作用。 　　原油进口依存度持续攀高 　　我国自2003年就已经形成了现有的石油储备管理体系，但是一直苦于没有一部专门的法律法规进行规范引导，行业发展受阻，石油储备基地建设发展缓慢，储备规模较小，仍难以抵抗突发状况带来的“石油供给危机”。特别是在我国原油对外依存度高涨的今天，能源供应问题将会更加突出。前瞻产业研究院发布的《2016-2021年中国油气储备建设市场前瞻与投资战略规划分析报告》显示，2009-2014年，中国的原油进口依存度从50.3%上升到58.1%，并且预计今后相当长一段时间内，中国原油需求仍将继续保持较快增长。 图表1:2009-2014年原油进口依存度(单位：万吨/年，%)中国石油储备规模情况(单位：万吨)</strong>" style="border:#d1d1d1 1px solid;padding:3px;margin:5px 0;" />　　资料来源：前瞻产业研究院整理 　　石油储备规模提升空间巨大 　　资料显示，我国的石油储备尚处于起步阶段，2006年才正式告别无战略石油储备的历史。2014年，国家上游储备一期工程建成投用，一期工程包括舟山、镇海、大连和黄岛等4个国家石油储备基地。总储备库容为1640万立方米，储备原油1243万吨，相当于大约9100万桶，中国石油战略储备较储备初期的200万吨-300万吨有了大幅提升，但这些储备仅可供用9天，与国际能源署90的标准相距甚远。 　　此外，我们从世界主要石油进口大国来看，美国、日本、德国、韩国的石油储备分别为158天、207天、119天和75天，这些国家的石油战略储备足够应付紧急情况下的应急协调。倘若在《国家石油储备管理条例》推出后，按照国际能源署设定的90天的安全标准，那么到2020年我国石油储备三期工程完成后，储备原油能力有望达到7500-8500万吨，较目前的规模提升空间巨大。 图表2:中国石油储备规模情况(单位：万吨)　　资料来源：前瞻产业研究院整（来源：前瞻网 2015-11-23 14:54）	
11-23	5406	9	中石油或考虑出售管道或炼油厂股份等资产	　　据彭博援引知情人士，中国石油、中国石油天然气集团计划出售管道或炼油厂股份等资产，从而提振今年利润。　　知情人士表示，该计划最早可能于本周公布。中国石油天然气集团在争取达到国资委设定的利润目标。　　今年5月彭博曾报道指出，中国政府考虑让中石化和中石油的原油与天然气管道输送业务独立，为行业改革扫清障碍。海外机构分析师估计，这类业务的资产价值至多可达300亿美元。（来源：证券时报网 2015-11-23 14:44）	中石油崩盘了，彻底崩盘了！！快快快，跑的一股不留，一股不剩！！！ 结果还是跌，中石油蛀虫太多了！ 记得读书时老师说过：”旧社会人变成鬼，新社会鬼变成人”；还说过：“好制度坏人变好人、坏制度好人变坏人”。现在中石油如果真的腐败多，一定是制度坏了。 资产全卖了，分掉好啊！ 卖成小盘股就好了。价格马上收复48 这种传闻又在散播，要么你就停牌重组，要么你就公告澄清，任凭谣言漫天飞，就是对上市公司及众多投资者的不负责任。 到底有没有这回事你也澄清一下撒，这样子是不是表示默认？ 一入地沟油。侯门深似海 抄底 
11-23	4964	5	外媒：中国石油及其母公司或考虑出售资产	　　据外媒23日报道，知情人士透露，中国石油及其国有母公司中国石油天然气集团可能在年底前出售管道和炼油等资产。　　知情人士称，公司希望在年底前完成出售交易，以便将资金计入2015年利润。据悉，消息最早可能于本周公布。知情人士指出，中国石油天然气集团希望完成国有资产监管机构设定的全年利润目标。　　报道称，这将是中国石油自2013年以200亿元人民币将管道资产出售给外部投资者以来的首笔重大资产剥离交易。（来源：中国证券网 2015-11-23 14:10）	卖吧，把中石油卖成小盘股最好，这样就可以48了 国有资产流失！ 不会又是假消息吧。 过几天又出来澄清没这回事。 关于法拉电子的基本面，或许你困惑于法拉长期以来特别是她让你踏空了上一波牛市，但这不重要，重要的是法拉历年的大涨都是建立在业绩增速之上，这是标准的价值驱动型。现在她就处于新能源业务快速发展带来的业务结构形成质变的前夜，国金的研究员程兵说过法拉是新能源业务受益最深的公司，你要理解这句话的深刻内涵，对法拉的了解现在的分析师无出其右者。新能源汽车电容作为关键节点元件其行业准入不是一般的难，而法拉恰恰是国际为数不多的几家掌握其技术的公司，所以公司才说中国市场区域业务占比绝大部分，今天告诉你这么多应该足够了 这次外媒报道是不是又是假的啊 
11-23	1351	0	天然气行业：降低非居民用天然气价格并推进市场化改革	　　发改委近日发布通知称，自2015 年11 月20 日起非居民用气最高门站价格每千立方米降低700 元。其中，化肥用气继续维持现行优惠政策，价格水平不变。　　同时，将提高天然气价格市场化程度，将非居民用气由最高门站价格管理改为基准门站价格管理。降低后的最高门站价格水平作为基准门站价格，供需双方可以基准门站价格为基础，在上浮20%、下浮不限的范围内协商确定具体门站价格。方案实施时门站价格暂不上浮，自2016 年11 月20 日起允许上浮。　　点评：　　2014 年，国内天然气表观消费量约为1870 亿立方米，其中25%用于城镇居民燃气、28%工业、18%发电、16%汽车、13%化肥化工。2014 年国内天然气产量仅为1279 亿立方米，自给率68%。由于销售进口天然气国家提供财政补贴，因此我们认为此次调价仅影响油企自产自销且用于工业、发电和汽车的部分，按照62%的比例理论测算大约影响国内800 亿立方米的产量。根据中国石油、中国石化披露的年报显示，2014 年两者的天然气产量分别为858 和203 亿立方米，销量分别为1253 和167 亿立方米，因此，我们预计两家售价下调的产量大约为532 和104 亿立方米(剔除进口和自用、化肥用).　　以北京为例，此次调价后最高门气站价格为2 元/立方米，较2014 年同比下调幅度约25%。由于价格管制，两家公司此前都会根据发改委定期公布天然气最高门站价格来调整销售价格，预计升降幅度大致相当。2014 年中国石油、中国石化的天然气销售均价分别为1.366 和1.589 元/立方米，假设中国石油、中国石化按照25%的比例下调售价，那么调整后售价分别为1.025 和1.192 元/立方米。　　结合以上数据，我们测算此次非居民用气价格下调后中国石油和中国石化将分别减少利润约182 和41 亿元。　　由于2016 年11 月起天然气供需双方可以基准门站价格为基础，在上浮20%、下浮不限的范围内协商确定具体门站价格，我们认为届时发改委调价对两桶油在天然气方面的营收和利润影响将减小。　　综上，鉴于非居民用天然气价格下调削弱中国石油和中国石化的盈利能力，我们下修其2016 年的盈利预测。　　我们预计中国石油2015/2016 年实现净利润390/383 亿元，yoy-64%/-2%，折合EPS 为0.21/0.21 元，目前A 股股价对应的PE 为42 倍和43 倍，PB 为1.41倍，H 股股价对应的PE 为21 倍和22 倍，PB 为0.71 倍。鉴于天然气价格下调，油价维持低位，加上公司估值较高，我们维持持有的投资建议。　　我们预计中国石化2015/2016 年实现净利润340/413 亿元，yoy-28%/ 21%，折合EPS 为0.28/0.34 元，目前A 股股价对应的PE 为18 倍和15 倍，PB 为0.93倍，H 股股价对应的PE 为14 倍和12 倍，PB 为0.74 倍。长期来看，公司在国企改革以及销售业务独立上市等方面值得期待，但是由于非居民用天然气降价和油价低迷拖累公司短期业绩，我们暂下调公司评级至持有评级。（来源：群益证券 2015-11-23 13:44）	
11-23	1637	2	中石化、中石油或考虑出售管道、炼油资产	没有内容	超大户已在港股哪边埋伏了。 
11-23	3635	6	中石油阿姆河项目向国内年供气超百亿方	　　截至土库曼斯坦当地时间11月9日12时，中石油阿姆河天然气公司今年已累计向中亚天然气管道输气101.1亿立方米。自2009年投产以来，阿姆河天然气公司年供气量首次突破百亿立方米，成为中石油向国内供气量最大的海外项目。 　　年初以来，阿姆河天然气公司一批重点产能建设和地面工程建设项目按计划顺利投产，日输气量已突破4500万立方米，再创新高。阿姆河项目投产以来累计向国内供气超300亿立方米；今年前10个月，供气量占我国去年进口气量的16.9%。 　　据悉，从今年年初开始，阿姆河天然气公司每年向国内输送超过100亿立方米的天然气，相当于1330万吨标准燃煤。与燃煤相比，可减少排放1600万吨二氧化碳、31万吨二氧化硫、13万吨粉尘，将极大改善我国的大气环境。 　　作为中石油海外首个战略和民生项目，2007年7月项目启动伊始，阿姆河天然气公司就制定了借助中国石油集团公司“一体化”、搭台谱写“大气源”、助力国家“新丝路”建设的发展战略。经过8年探索，公司在做大规模、提升速度的同时，更加突出质量效益发展。 　　首先，深化勘探开发一体化。8年来，阿姆河天然气公司共落实有利圈闭和构造84个，累计控制三级储量超过7500亿立方米，完成各类研究项目和工程地质设计200余项。其中，“阿姆河右岸盐下碳酸盐大型气田勘探开发关键技术与应用”获得2014年度国家科技进步二等奖，彰显了中石油在勘探开发方面的实力和水平，为集团公司赢得荣誉。 　　其次，钻探作业深耕细作。8年来，项目基本完成对全工区1.43万平方公里的地震采集，完成各类复杂井、大斜度水平井等共110口，成功率达到100%，累计进尺超过41万米，测试单井平均日产量超过50万立方米。 　　目前，阿姆河天然气公司在土库曼斯坦共建成3座大型天然气处理厂及相应的配套工程，年处理能力达300亿立方米。工程设计、监理、建设队伍一鼓作气，“加速度”确保阿姆河项目高效稳定供气。 　　第三，在安全环保方面，阿姆河天然气公司始终做到全员严守安全底线，对各类承包商、分包商管理严格执行“三一机制”和“两个挂钩”，对钻修井废液做到100%回收。截至目前，公司已实现2.32亿人工时安全生产无事故。 　　2013年，阿姆河天然气公司在土库曼斯坦投资援建了中石油在中亚最大的单体民生项目——米干村水厂，一次性解决了当地5000人的饮水难题；累计向土库曼斯坦上缴各类税费、基础气费超过24亿美元，培训当地员工逾11万人次，创造就业机会2.2万余个，实现了项目发展与资源国发展战略同行、与当地民生改善同步。 　　助力“一带一路”战略，中石油不断深化国际能源合作，以阿姆河项目为代表的中土天然气合作实现了跨越式发展。（来源：经济参考报 2015-11-23 10:49）	清仓所有股票全换成000650,002367,601857 ,000650控股股东现价附近增持3亿! 不屑 然并卯 你没看见000650在17块多减仓兑现10个亿吧？ 下午清仓所有股票全换成000650,603600 000650大股东增持3亿,601857国家队开始护盘拉升,603600妖股开始启动拉板! 拉起来，大盘全靠你了 有个屁用 
11-23	818	0	中国对原油进口管制不断放开 中小炼厂登贸易前台	　　借助国际低油价的有利契机，中国对原油进口的管制正在不断放开，未来将有越来越多的中国中小炼油企业登上国际石油贸易的“前台”。　　中国商务部外贸司副司长支陆逊日前在上海参加第四届中国国际石油贸易大会时表示，未来将进一步拓宽原油进口渠道，向更多原油加工企业开放原油进口权，形成透明公开、主体多元、竞争有序的市场。　　近年来，国际石油贸易格局重心东移的现象越来越明显。中国已成为全球第二大原油进口国和消费国。2014年，中国原油进口量占全球的16.5%；原油消费量占全球的12.3%。　　中国原油进口来源地已经比较多元，中东、非洲、南美、俄罗斯成为主要石油进口地区。但在原油进口贸易主体方面，受管理体制影响，原油贸易进口权和进口原油使用权掌握在少数国有石油企业手中；地方炼油企业的生产原料受到限制，原油获取渠道极为曲折。　　面对国内实际需求以及国际低油价时代到来的契机，今年以来，商务部等部门积极推进石化产业和贸易体制改革，鼓励符合条件的原油加工企业进口和加工原油，积极参与市场竞争。截至目前，已有7家中小企业获得了进口原油使用权，其中6家获得了原油非国营贸易进口资质。　　分析人士认为，长期来看，随着“双权”逐渐放开，越来越多有实力的地炼企业获得“通行证”。未来地方炼油企业不仅可以实现“吃得饱”，而且受益于全球原油供过于求的现状，还可以“吃得好”，享受更多选择权和主动权。　　山东东明石化集团董事副总裁张留成认为，当前国际市场上供应客户群不断增加，选择权很大。获得原油进口双权的独立炼油企业可以在国际市场上选择与自身生产装置特点相匹配的油种。另外，在资金方面，这也改变了国内原料先付款后拿货的模式，可以采用国际信用证支付，大幅节省企业的资金成本。　　“长期来看，原油进口‘双权’放开将对国际石油贸易带来深远的影响。”有着丰富国际原油贸易经验的振华石油控股公司总经理原军介绍说，一方面，中国石油进口产品数量和结构将会发生变化，地炼企业会更多进口原油，减少对燃料油、沥青的依赖。另一方面，多元化油种的选择可能使国际原油市场资源流向和价格发生变化，适合地炼设备的原油品种可能随之走俏。比如，今年远东地区部分轻质低硫油种行情表现火爆。　　原军还认为，随着地炼原油进口量不断扩大，相关区域的仓储、管道等配套设施建设需求将不断增长。从长远来看，越来越多地炼企业参与国际原油贸易，为中国原油期货的推出营造了更加市场化的环境。　　面对着复杂多变的国际石油市场，中国中小石油企业也面临着全新的挑战。　　原军认为，在国际原油贸易谈判中，中小油企需要不断学习成熟经验，注意防范汇率波动等多方面风险。同时，当前大宗商品金融属性越来越强，中小企业需要提升金融运作能力，做好套期保值。此外，企业之间也要通力合作，避免蜂拥而上，抬升价格。　　业内人士表示，中国经济的持续发展将推动油气进口需求稳定增长。同时，伴随中国石油体制改革的持续推进，中国参与国际石油贸易的规模也将进一步扩大。　　支陆逊表示，中国将继续扩大国际合作，实现互利共赢，优化能源贸易渠道。2014年，中国原油对外依存度达到60%。预计到2020年，中国原油需求可能达到6亿吨，进口量可能达到4亿吨，对外依存度或上升到67%。（来源：新华网 2015-11-23 10:15）	
11-21	1417	1	中国石油(601857)融资融券信息(11-20)	中国石油(601857)2015-11-20融资融券信息显示，中国石油融资余额2,366,018,135元，融券余额5,408,384元，融资买入额104,653,523元，融资偿还额163,756,133元，融资净买额-59,102,610元，融券余量601,600股，融券卖出量94,300股，融券偿还量94,100股，融资融券余额2,371,426,519元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-11-20601857中国石油2,366,018,1355,408,384104,653,523163,756,133-59,102,610601,60094,30094,1002,371,426,519沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-11-21 08:38）	抄底 
11-20	5029	9	中石油拟重组天然气管道业务独立上市	　　在天然气方面，中石油正在下一盘棋。知情人士透露：“其实中石油目前正在准备方案，未来希望天然气管道进行重组，并且独立上市。一旦上市，中石油在天然气方面股份将大幅降低。这样管道的垄断也就打破了。”　　据21世纪经济报道11月20日报道，此前很多媒体称，中石油、中石化管道业务将从“两桶油”拆分出来，并整合成为一个新管道公司独立运营。但新的管道公司仍是一个垄断机构，下游客户的利益并没有得到真正的保障，因此对于新管道公司的议论很多。　　据该人士透露，目前国际天然气价格很低，中石油等在天然气方面的利润已经很少了；而且因为垄断，中石油有很大的舆论压力，因此它们打算将垄断的天然气管道利润向公众敞开，以化解当前困局。　　对此说法，中石油高层称不方便就此问题进行回应，“将来大家就知道了”；而国家能源局内部人士表示，去年2月份就已经下发了《油气管网设施公平开放监管办法(试行)》，着力推进油气管网设施的无歧视对外开放，但并没有涉及油气管网业务拆分单立的内容。　　目前中国陆上油气管道总里程约12万公里(不包括油气田集输管道)，覆盖全国31个省市区，其中天然气管道比重最高，占总里程的63%。而这63%的天然气管道中，90%的天然气管道属于中石油，其次是中石化。　　过去，因为天然气管道的自然垄断，导致公众对天然气价格有很大的争议，对此中石油有很大的舆论压力。　　因此，中石油希望把所有天然气管道资源进行整合上市，并大幅降低自己的股份，由此打破管道业务的垄断。　　据那位知情人士介绍，目前西气东输一、二、三线，中缅天然气，陕京一、二、三线和忠武天然气等都属中石油，只是有些在中石油集团内，有些在中石油股份公司，现在中石油希望将它们整合重组后，最终上市。　　“西三线、西部联合管道公司和东部管道公司，2012年后中石油分别与宝钢、浙江雅戈尔、泰康资产管理有限责任公司等进行了股权投资。现在它希望与后者协商股权事宜，并为天然气管道下一步的上市做好准备。”前述知情者说。　　另外，对于中石油来说，除了舆论压力以外，天然气价格的大幅下降，也是中石油必须让天然气管道上市的原因。　　11月18日国家发改委的天然气价格下降700元/千立方米的通知，让中石油加快了重组上市的节奏。据说，8月后中石油就知道中国天然气价格可能将下降的消息，只是不知国家发改委何时宣布。因此10月份以来，中石油天然气管道进行重组上市的希望十分迫切。　　知情人士透露，他们一方面与各家投行积极接洽，一方面与宝钢等协商股权事宜，同时在内部进行天然气管道资产的重组。但是他没有谈到目前中石油天然气管道的重组事宜究竟到了什么阶段。（来源：中国证券网 2015-11-20 13:06）	中石油！ 买，买买买 每持有一股中屎油的、可以以N元买入中油管业、这样大家都来买中屎油吧、中油管业会吹的比当年中石油更牛 大便 大便 大便 大便 大便 大便 这跟石油有鸟关系，还不是跌跌不休 这跟石油有鸟关系，还不是跌跌不休 这跟石油有鸟关系，还不是跌跌不休 又分一个公司名称出来骗钱。看来大骗子养出了小骗子啦 关注中石油旗下的大庆华科 
11-20	2033	1	中国石油(601857)融资融券信息(11-19)	中国石油(601857)2015-11-19融资融券信息显示，中国石油融资余额2,425,120,745元，融券余额5,436,656元，融资买入额227,731,399元，融资偿还额119,868,485元，融资净买额107,862,914元，融券余量601,400股，融券卖出量161,100股，融券偿还量171,300股，融资融券余额2,430,557,401元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-11-19601857中国石油2,425,120,7455,436,656227,731,399119,868,485107,862,914601,400161,100171,3002,430,557,401沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-11-20 08:15）	抄底 
11-20	8740	36	中石油拟整合天然气管道业务独立上市	　　“由于天然气生产方和需求方双方地位不平等，上游很容易凭借其垄断地位分摊或转移其生产成本，牟取暴利，扭曲天然气价格形成。”中国经济学会理事、宏观经济评论员刘满平曾撰文表示。　　天然气门站降价对中石油等算不上好消息。　　但在天然气方面，中石油正在下一盘棋。11月19日，有知情人士向21世纪经济报道记者透露：“其实中石油目前正在准备方案，未来希望天然气管道进行重组，并且独立上市。一旦上市，中石油在天然气方面股份将大幅降低。这样管道的垄断也就打破了。”　　此前很多媒体称，中石油、中石化管道业务将从“两桶油”拆分出来，并整合成为一个新管道公司独立运营。但新的管道公司仍是一个垄断机构，下游客户的利益并没有得到真正的保障，因此对于新管道公司的议论很多。　　其实，2012年中石油就与宝钢等在天然气管道上有了股权合作，当时宝钢投资80亿元入股西三线，之后中石油与浙江雅戈尔、泰康资产管理有限责任公司有了相似的股权合作。　　“但那些都是委托中石油建设、运营，宝钢等只是财务投资者。”前述知情人士说，“而这次，中石油将大幅降低股份，让其他企业进入这个领域。”　　据他透露，目前国际天然气价格很低，中石油等在天然气方面的利润已经很少了；而且因为垄断，中石油有很大的舆论压力，因此它们打算将垄断的天然气管道利润向公众敞开，以化解当前困局。　　对此说法，中石油高层称不方便就此问题进行回应，“将来大家就知道了”；而国家能源局内部人士表示，去年2月份就已经下发了《油气管网设施公平开放监管办法(试行)》，着力推进油气管网设施的无歧视对外开放，但并没有涉及油气管网业务拆分单立的内容。　　天然气管道重组　　目前中国陆上油气管道总里程约12万公里(不包括油气田集输管道)，覆盖全国31个省市区，其中天然气管道比重最高，占总里程的63%。而这63%的天然气管道中，90%的天然气管道属于中石油，其次是中石化。　　过去，因为天然气管道的自然垄断，导致公众对天然气价格有很大的争议，对此中石油有很大的舆论压力。　　“由于天然气生产方和需求方双方地位不平等，上游很容易凭借其垄断地位分摊或转移其生产成本，牟取暴利，扭曲天然气价格形成。”中国经济学会理事、宏观经济评论员刘满平曾撰文表示。　　因此，中石油希望把所有天然气管道资源进行整合上市，并大幅降低自己的股份，由此打破管道业务的垄断。　　据那位知情人士介绍，目前西气东输一、二、三线，中缅天然气，陕京一、二、三线和忠武天然气等都属中石油，只是有些在中石油集团内，有些在中石油股份公司，现在中石油希望将它们整合重组后，最终上市。　　“西三线、西部联合管道公司和东部管道公司，2012年后中石油分别与宝钢、浙江雅戈尔、泰康资产管理有限责任公司等进行了股权投资。现在它希望与后者协商股权事宜，并为天然气管道下一步的上市做好准备。”前述知情者说。　　天然气降价促加快上市　　对于中石油来说，除了舆论压力以外，天然气价格的大幅下降，也是中石油必须让天然气管道上市的原因。　　据那位知情人士介绍，今年以来国际油价大幅暴跌，从近100美元/桶跌至上周的40美元/桶左右，与之相关的国际气价也大幅下跌，卡塔尔远东气价从最高的18美元/百万英热单位跌至目前的7美元/百万英热单位，“因此中国天然气价格的下降是迟早的事。”　　根据今年三季报的中石油报告，前三季度其天然气与管道板块实现经营利润253.84亿元，比上年同期92.34亿元增长174.9%。　　但11月18日国家发改委的天然气价格下降700元/千立方米的通知，让中石油加快了重组上市的节奏。　　据说，8月后中石油就知道中国天然气价格可能将下降的消息，只是不知国家发改委何时宣布。因此10月份以来，中石油天然气管道进行重组上市的希望十分迫切。　　“他们一方面与各家投行积极接洽，一方面与宝钢等协商股权事宜，同时在内部进行天然气管道资产的重组”，那位知情人士透露。但是他没有谈到目前中石油天然气管道的重组事宜究竟到了什么阶段。　　长输管线还有未来吗？　　2000年后中国天然气长输管线才开始建造，这是全球第一个长输管线，当时西气东输从新疆直通上海，全长4200公里。　　“之所以这样，是因为新疆天然气价格很低，最初只有0.48元/立方米左右，通过4000公里管道后，其天然气成本1.2元/立方米左右。这其中管道成本到0.8元/立方米左右，是天然气成本占一倍以上”，一位中石油天然气专家坦言。　　2001年中石油希望壳牌等合作建西气东输时，外方没有答应中石油，就是因为长输管线成本太高；2003年西气东输天然气到达上海后，当时的南京扬子巴斯夫总裁布铭邦博士表示，希望西气东输天然气价格是0.5元/立方米。　　这个价格进一步印证壳牌等的担心。　　2004年后，因为国际油价暴涨，从20美元/桶涨至70美元/桶，天然气需求增大，西气东输难局才没有成为现实；此后，中石油与土库曼斯坦等国天然气贸易中，土库曼斯坦的到岸价也只有1元/立方米，然而8000公里的管道成本让深圳门站价格达到2.74元/立方米，居民天然气价格更是3.5元/立方米左右。　　“此前有高国际油价支持，天然气管道可以继续经营；但是现在油价只有40美元/桶，长输管道还有市场吗？”那位知情人士反问道。　　据隆众石化网分析师王皓浩介绍，深圳管道气面向工业用户的价格为5.1元/立方米，而目前终端工业用户使用深圳大鹏进口LNG的接货价格为4050元/吨，折合约为3元/立方米。　　聚焦中石油三季报>>>　　中石油三季度净利降八成 证金汇金分列第三四大股东　　中石油资金利用率不高>>>　　中石油被指研发资金利用率不高 支出达21亿美元（来源：21世纪经济报道 2015-11-20 05:43）	影子股中国石油 影子股中国石油 一字板 拜神 五连板 和股价没有半毛钱关系。后台倒了不少，一个人吃独食的日子结束了，让大家都吃一口，安抚各方罢了 看不懂 石油济柴 3连板 然并卵 全仓杀入涨停 大笑 让民企参股…营运成本降低… 泰山石油 抄底 影子股600177 拆出高价卖钱，打压低价整体回购，这事中石油干多次了 大笑 楼上几个说什么一字版， 3连版的，看到了没？ 今天还低开你们的水平， 就是给市场送钱的，过去送的不够，将来继续送。 小编欺骗小散 总是发这些无谓的东西 就是改革也要等石油天然气整体规划出台再搞~~ 献花 鼓掌 景百孚全球福布斯富人榜新星旗下实达集团【600734】横盘十八年磨一剑，即将一剑破天！预祝3.5亿总股本，借“国礼手机”转型、整体收购兴飞的实达能凤凰涅槃、破茧化蝶！【注：实达集团要重组的兴飞科技与俄罗斯高端双屏智能机品牌商Yota Devices 签订合作协议】 股票暴跌，才有资金拉中石油护盘 永远不要碰中国石油，除非重组，否则他永远不会涨。即使涨也远远落后大盘。 又来骗老百姓钱了 从48元，到现在只剩零头，难道你中石油就不怕股民的舆论压力大吗 骗子怕受骗者骂吗？ 起诉中石油，要求退市 吗的老子们炼油的工资拿不过输送的，啥世道，草 呵呵，丢卒保帅而已 能有点新消息吗，都传了一年了！ 有大问题。抢大户啊 中石油石化，是妖孽，要他们涨停，我去，估计财神下凡才行。 新兴铸管，金洲管道，玉龙股份 
11-19	2150	2	中国石油(601857)融资融券信息(11-18)	中国石油(601857)2015-11-18融资融券信息显示，中国石油融资余额2,317,257,831元，融券余额5,534,980元，融资买入额160,343,223元，融资偿还额189,872,342元，融资净买额-29,529,119元，融券余量611,600股，融券卖出量166,300股，融券偿还量208,800股，融资融券余额2,322,792,811元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-11-18601857中国石油2,317,257,8315,534,980160,343,223189,872,342-29,529,119611,600166,300208,8002,322,792,811沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-11-19 08:11）	中美就亚投行达成共识,一路一带将大放异彩。铁路基建是中国未来十年的经济支柱，赶紧换成底部的中国铁建，中国中铁，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，未来翻五倍没问题，做到真正意义的高抛低吸，铁路基建板块将是两市唯一在牛熊市中都可以持有的股票。钱是自己的，自己看着办。中美将成立高铁项目合资公司，美国的高铁项目将在2016年启动。题材股中巨量的信托资金，一旦出逃必崩盘，到时连续跌停，想跑都没门，散户们会欲哭无泪。现在高位大量庄托在唱多忽悠散户接盘，散户们要慎重啊，放弃幻想，世界上没有只涨不跌的股票，时刻准备逃命，让主力吃不完兜着走。熊市的每次反弹都是逃命的绝佳机会。 抄底 
11-19	5769	18	天然气价格下调 三桶油利润或将减少上百亿元	　　天然气价格年内第二次下调　　三桶油利润或将减少上百亿元中石油“最受伤”　　分析师认为，未来天然气价格将主要依托上海天然气交易中心来实现天然气的市场化价改　　在天然气供过于求，经济性已丧失的背景下，天然气价格下调的靴子终于落地。　　昨日，发改委发布通知称，决定自2015年11月20日起降低非居民用天然气门站价格，下调幅度在0.7元/立方米，此次下调是年内继4月1日存增量气并轨后的二次下调。　　此次价格调整方案还有两个亮点，一是明确非居民用气应加快进入上海石油天然气交易中心，由供需双方自行形成具体交易价格；二是将非居民用气由最高门站价格管理改为基准门站价格管理，从固定价格改为浮动价格调整也在一定程度上向市场化迈进了一步。　　分析师认为，未来天然气价格将形成市场化的定价规律，主要依托上海天然气交易中心来实现天然气的市场化价改。　　同时，值得注意的是，随着天然气价格下调，每年将直接减轻下游用气行业企业负担430亿元以上，天然气需求将回升。同时，对于上游三桶油来说，此次价格下调后利润或将减少上百亿元。其中对中石油影响最大。　　市场化改革再进一步　　根据发改委的通知，此次改革，核心内容有两点：一是降低非居民用气门站价格。各省份非居民用气最高门站价格每千立方米降低700元。二是提高非居民用气价格市场化程度。　　新方案明确提出，非居民用气应加快进入上海石油天然气交易中心，由供需双方自行形成具体交易价格，力争用2年-3年时间全面实现非居民用气交易透明化。未来国内已经签订的交易合同要求在上海天然气交易中心进行备案。此举旨在争取交易透明化，为今后天然气市场化奠定基础。　　同时，此次价改的亮点还在于将非居民用气由最高门站价格管理改为基准门站价格管理，供需双方可以基准门站价格为基础，在上浮20%、下浮不限的范围内协商确定具体门站价格。从固定价格改为浮动价格调整也在一定程度上向市场化迈进了一步。　　安迅思分析师陈芸颖向《证券日报》记者表示，未来天然气价格将形成市场化的定价规律，主要依托上海天然气交易中心来实现天然气的市场化价改。从改革方向来看，现有的天然气价格管理模式将逐步转向“放开两头，只管中间”。　　对于下一步天然气价格改革，发改委还表示，到2017年，竞争性领域和环节价格基本放开，放开天然气气源和销售价格，政府只监管具有自然垄断性质的管道运输价格和配气价格。　　需要一提的是，尽管今年4月1日天然气价格调整时，将增量气价格下调了0.44元/立方米，但天然气价格已然居高不下，相对于替代能源价格仍然较为昂贵，这与国际大宗商品价格连续下跌并低位运行的趋势背道而驰。相对高昂的气价直接抑制了我国天然气消费需求的增长。　　据金银岛初步测算，2015年我国天然气表观消费量预计为1920亿立方米，同比仅增长5.5%。相交于去年的7.4%增速进一步降低。而在此之前，市场年均消费增速均在10%以上。　　金银岛分析师向《证券日报》记者表示，尽管消费增速放缓有宏观经济下行的影响，但天然气作为我国重要的清洁能源，在治理大气环境污染、调整能源结构的重要关口，正处于快速发展阶段，其消费增速放缓，显然与相对高昂的气价有直接关系。因此，酝酿已久的此次天然气价格调整文件的出台，将对我国天然气市场的健康有序发展起到至关重要的作用。　　下游企业将减负超430亿元　　随着非居民天然气价格下调，天然气经济性回升，天然气需求也有望增加。　　隆众石化网天然气分析师王皓浩告诉《证券日报》记者，工业用户用气成本降低，有效改善当前由于价格高企带来的消费量增速放缓。同时，用气成本的降低，对于推行“煤改气”，改善大气环境提供了最基础保障。以天然气液化工厂来说，门站价格下调0.7元/立方米，液化工厂生产成本将会降低1000元/吨左右，降幅达到20%以上。　　此外，天然气汽车发展将会提速。此次非居民用天然气价格下调，无论是CNG汽车还是LNG汽车都将会因燃料价格下调而受益。天然气汽车行业近几年的低迷态势将受到明显提振，城市CNG加气价格随着此次价改的深入未来也会出现一定调整。　　发改委还表示，此次改革，降低了非居民用气门站价格，在当前经济下行压力较大的背景下，对减轻下游用气行业负担、促进经济增长将起到重要作用。按门站价格每立方米降低0.7元、政府管理价格的非居民用气600多亿立方米测算，每年将直接减轻下游工业、发电、集中供热、出租车，以及商业、服务业等用气行业企业负担430亿元以上。　　如果考虑政府管理价格的天然气价格降低，对市场化定价的天然气的带动影响，则占国内消费总量的80%左右的非居民用气价格都有望降低，可以更大程度地减轻下游行业企业负担。 　　但值得注意的是，天然气价格下调对下游企业利好，而对上游企业则是利空。尤其是对于三桶油来说，在低油价的背景下，三桶油利润已受到很大影响。此次天然气价格再次下调，其利润将继续缩减。而其中，控制着我国80%天然气管网的中石油“最受伤”。　　根据中石油今年的三季报，前三季度，天然气与管道板块实现经营利润253.84亿元，比上年同期92.34亿元增长174.9%。　　卓创资讯分析师郄婧向《证券日报》记者表示，对上游供应单位尤其是以中石油为首的三桶油来说，此次价格下调或减少利润上百亿元。其中对中石油影响最大。（来源：证券日报 2015-11-19 01:26）	闪了，，， 利空出尽，股价今天起开始上升，年底前目标13元 靴子终于落地了，接下来那就，嘿嘿！ 石油黄金，美元加息后见中长期大底。月线石油应该看12月份上攻 守着这瘟股真傻呀，几千只股票。 终于要等出头了 普京曾经说过：“一个把老百姓(603883,股吧)的居住权、健康权和受教育权拿来拉动经济的政府一定是个没有良心的政府。” 有利空就好 献花 鼓掌 景百孚全球福布斯富人榜新星旗下实达集团【600734】横盘十八年磨一剑，即将一剑破天！预祝3.5亿总股本，借“国礼手机”转型、整体收购兴飞的实达能凤凰涅槃、破茧化蝶！【注：实达集团要重组的兴飞科技与俄罗斯高端双屏智能机品牌商Yota Devices 签订合作协议】 抄底 小编希望你懂点常识在出来写文章，天然气下调0.7元是门站价格下调，也就是销售终端的利润减少，这和天然气企业的利润没一毛钱关系，小编你就是闭门造车或制造利空，居心何在？天然气门站价格下调有利于下游销售的增加，在销售增加的同时天然气企业的输气成本和利润并不增加和减少，是对天然气企业的大利好。 中石油天然气每立方`只赚5毛钱，可是现在要降价7毛钱。那不是要亏2毛了吗。 挣了股民的钱为老百姓，中石油在我心中就像在我心中一样。 中石油多赚100亿与我也没啥关系 死猪 买入 美元可能在重启第二轮强势周期，大宗商品可能会继续底部盘整。会盘多少年？至少再盘2、3年。如果你想抄底大宗商品，你要做好2到3年在底部趴着的准备。当然，现在非常便宜。 对中石油真真有利就是油价在底位。只是现在抄的是小盘题材股吧了。 
11-19	2539	1	聚焦中国能源大转型 李伟出席论坛并致辞	　　“2015年中国气体清洁能源发展与能源大转型高层论坛”于2015年11月14日在北京举行。国务院发展研究中心主任李伟出席开幕式并致辞，国务院发展研究中心副主任王一鸣主持开幕式。 　　本次论坛以“促进气体清洁能源合理开发利用和国际合作，推动能源大转型和能源革命”为主题，探讨中国能源大转型与“互联网 ”气体清洁能源发展的战略思想、目标愿景、实现途径、政策措施以及金融、技术和商业模式创新等重大问题。 　　李伟在致辞中指出，“十三五”既是中国经济社会发展充满期待的时期，也是中国能源转型的关键时期。《关于国家应对气候变化规划(2014—2020年)》明确提出，到2020年实现单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%—45%、非化石能源占一次能源的比重达到15%；中国在中美关于应对气候变化联合声明中承诺，将在2030年左右使二氧化碳排放达到峰值，且非化石能源占一次能源消费比重提高到20%左右。但2014年中国非化石能源占一次能源消费比重仅为11.1%。发展现状与战略目标之间存在巨大差距，要实现这些目标，压力很大。造成这种局面的原因是多方面的，既有理念落后问题，也有创新不足问题，但更有发展方式和能源体制机制等方面问题。要解决上述问题，“十三五”时期是关键时期，我们必须在加快深化能源领域改革、推进能源革命、实现能源转型等方面有重大突破。 　　李伟表示，要将天然气培育成我国的主力能源，是推动能源结构转型的重要方向。根据预测，如果相关政策到位，我国天然气需求将快速增长，2020、2030年天然气消费占一次能源消费的比重分别达10.8%和15.4%。“十三五”时期，扩大天然气使用的关键在于提高其经济竞争力。要通过加强环境监管，促进天然气替代分散煤炭使用。完善价格机制，促进天然气发电合理发展。调整居民和化工用气价格与不同用户的交叉补贴。完善规划和技术标准，促进交通用气快速发展等。 　　李伟强调，应加快推进能源体制革命，为能源转型提供良好的制度环境。要通过构建高效的能源管理体制与合理的能源价值链规则，实现还原能源商品属性、建立起现代能源市场体系的战略目标。到2030年，落实创建现代能源市场体系、重塑市场价格机制、创建现代能源治理体系、创建现代能源法治体系的四大战略任务，实现市场体系完善、价格机制健全、政府治理有效、法治体系完备的四大战略目标。 　　本次论坛由国务院发展研究中心资源与环境政策研究所和国务院发展研究中心产业经济研究部共同主办，新奥集团和上海国际能源交易中心合作举办，中国电力企业联合会、中国石油和化学工业联合会以及国际能源署(IEA)支持，冶金工业国际交流合作中心承办，来自国内外能源领域的近300名代表出席论坛。国务院发展研究中心、国家能源局、中国工程院、上海期货交易所、清华大学、浙江大学、华北电力大学、中国石化、新奥集团、LNG基金、国际能源署(IEA)、美国奥菲能源公司、美国葡萄太阳能公司、FGE全球能源咨询公司等国内外有关部门和企业的领导和专家参与。 　　近年来，国务院发展研究中心十分重视对能源发展战略和政策的研究，形成了一系列的研究成果。通过与华北电力大学、中央财经大学、中国石油勘探开发研究院、煤炭科学研究总院、华电电力科学研究院等多家机构合作，国务院发展研究中心资源与环境政策研究所对我国包括常规天然气、页岩气、煤层气、煤制甲烷、可燃冰、生物质气、焦炉煤气、氢能等在内的气体清洁能源以及“互联网 ”智慧能源等方面的体制和政策进行了系统研究，取得了较好成果。其中的许多成果以调查研究报告的形式呈送上级有关部门，得到了有关领导或部门的肯定和响应，有效地服务于党中央和国务院决策。2014年10月正式出版了第一部专著《中国气体清洁能源发展报告2014》。“中国气体清洁能源发展前景与政策展望”因为相关政策建议等多种形式的研究成果而获得2015年度“中国发展研究奖”二等奖。国务院发展研究中心产业经济研究部也一直关注油气行业的发展，负责协调了DRC-Shell的“中国天然气发展战略”研究项目，该成果得到了领导的高度重视和肯定。中心其他部所和办公厅的研究人员也组织过页岩气等相关问题的研究。这些研究积累为国务院发展研究中心进一步深化在能源大转型和能源体制革命方面的研究奠定了重要基础，也为成功举办这一论坛提供了重要的理论支撑。 　　据悉，本届论坛的主要任务包括四个方面：一是探讨如何推动中国能源大转型，研究交流能源大转型的基本规律及其政策和技术支撑与保障；二是展示和介绍推动能源大转型的技术、金融、产业和商业模式创新成果；三是为传统能源、新能源、互联网业界以及国内外能源合作牵线搭桥，促进能源领域跨界、跨国度深度交流与合作；四是发布和解读《中国气体清洁能源发展报告2015》绿皮书等研究成果。（来源：中国经济时报 2015-11-19 00:02）	强烈要求中石油索赔开盘价买入赔钱至今的股民。 
11-18	2315	2	中国石油(601857)融资融券信息(11-17)	中国石油(601857)2015-11-17融资融券信息显示，中国石油融资余额2,346,786,950元，融券余额5,913,064元，融资买入额201,863,106元，融资偿还额227,343,233元，融资净买额-25,480,127元，融券余量654,100股，融券卖出量246,300股，融券偿还量94,900股，融资融券余额2,352,700,014元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-11-17601857中国石油2,346,786,9505,913,064201,863,106227,343,233-25,480,127654,100246,30094,9002,352,700,014沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-11-18 08:12）	献花 鼓掌 景百孚全球福布斯富人榜新星旗下实达集团【600734】横盘十八年磨一剑，即将一剑破天！预祝3.5亿总股本，借“国礼手机”转型、整体收购兴飞的实达能凤凰涅槃、破茧化蝶！【注：实达集团要重组的兴飞科技与俄罗斯高端双屏智能机品牌商Yota Devices 签订合作协议】 中美就亚投行达成共识,一路一带将大放异彩。铁路基建是中国未来十年的经济支柱，赶紧换成底部的中国铁建，中国中铁，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，未来翻五倍没问题，做到真正意义的高抛低吸，铁路基建板块将是两市唯一在牛熊市中都可以持有的股票。钱是自己的，自己看着办。中美将成立高铁项目合资公司，美国的高铁项目将在2016年启动。题材股中巨量的信托资金，一旦出逃必崩盘，到时连续跌停，想跑都没门，散户们会欲哭无泪。现在高位大量庄托在唱多忽悠散户接盘，散户们要慎重啊，放弃幻想，世界上没有只涨不跌的股票，时刻准备逃命，让主力吃不完兜着走。熊市的每次反弹都是逃命的绝佳机会。 
11-17	1559	0	奥油化工拟与中石化协作建环保项目	　　奥油化工(832044)周二晚间发布公告称，公司拟建设活性污泥干化项目，和中国石油化工股份有限公司洛阳分公司进行合同环境管理协作，采用国内研发的最新的污水处理厂剩余活性污泥干化技术，经干化后的干污泥进热电站锅炉掺烧，达到环保排放的目的，项目计划投资2000万元。　　公告显示，该项目位于中国石油化工股份有限公司洛阳分公司厂区内；主要建设内容为新增污泥干化系统一套，处理规模8000吨/年；项目计划投资2000万元，主要购置设桨叶式干燥机、湿污泥料仓、干泥仓、尾气水洗塔、碱洗塔、除臭塔、循环风机、螺旋输送机、冷换设备及计量设施，配套建设仪表、电气系统等。 　　奥油化工表示，该项目是公司由单一化工型向化工、环保型转型发展的第一个项目，将对公司经营业绩产生积极影响，符合公司长期发展战略。（来源：全景网 2015-11-17 22:58）	
11-17	7173	2	油价崩跌：2016年跌至25美元的五大理由	　　最近以来，石油市场投资者一直纠结于一个关键问题：大宗商品价格是否处在筑底过程中？抑或期货价格是否会在2016年进一步重挫至新低？　　上周，美国原油期货收于40.70美元/桶，布伦特原油期货结算价为44.50美元/桶。就在18个月前，2014年6月份时原油价格还位于100美元/桶之上。(油价周线图)　　2015年迄今，美国原油和布伦特原油价格已下跌近18%。与2014年6月相比，油价已暴跌约60%。如此跌幅让人心惊，而且目前尚无理由相信跌势已经完结。　　分析师认为，眼下有五个利空因素主导市场，油价在未来一年将进一步下滑至25-35美元/桶的区间。　　1. 由于美国页岩油蓬勃发展，加之石油输出国组织(OPEC)去年决定不减产以保持供应份额，全球石油产量超过需求。根据近期的预估，OPEC 10月石油日产量达到3164万桶左右，接近纪录高点，因沙特等主要产油国专注于捍卫市场份额而将产量保持在高位。(OPEC石油产量激增，产出连续15个月高出目标水平)　　2. 一旦伊朗开始提升原油产量，OPEC供应料将进一步增加。今年7月伊朗与西方大国达成核协议后，国际社会对伊朗的制裁预计在明年初取消。伊朗希望在2016年中期之前将石油出口量提高一倍至230万桶/日，这将加重石油市场的供应过剩，而该问题已经促使油价暴跌。　　3。尽管美国钻井平台数量下降，但有关美国国内高企的石油供应的担忧仍不利于未来一年油价的走势。　　美国油田服务公司贝克休斯(Baker Hughes)的数据显示，上周美国石油钻井平台数量为574座，依然接近2010年6月以来的最低水平。过去11周，美国钻井平台数量已减少101座。讽刺的是，美国石油钻井平台数量下降通常是利好油价的一个迹象，因为它预示着未来产量可能下滑。(贝克休斯美国石油钻井平台数量)　　然而，过去一年美国石油产量维持在900万桶/日左右，接近上世纪70年代以来的最高水平。与此同时，美国原油库存总量保持在接近80年来的同期最高水平。(EIA每周原油库存，2015年水平与历史范围)　　4. 围绕全球经济走弱的担忧，引发了市场对全球石油供应过剩局面持续时间或长于预期的忧虑，也增添了对油价的看跌情绪。　　对中国经济低迷的普遍担忧及其对石油需求的影响仍是打压油价的一个因素。2015年亚洲国家将迈向全球金融危机以来最疲软的年化增长率。　　中国第三季度国内生产总值(GDP)同比增长6.9%，略低于政府7%的目标。此外，上周三(11月11日)发布的数据显示，中国10月规模以上工业增加值同比增速放缓，表现不及预期；10月城镇固定资产投资环比仅微幅增长。正如分析师Cam Hui所指出的那样，中国传统的经济增长引擎——工业出口和基建支出——正在多方面减速。　　中国9月表观石油需求增幅减低至八个月来最低水平。中国是继美国之后的世界第二大石油消费国，并且一直在推动石油需求增长。(中国石油需求，较上年的百分比变动)　　5. 一旦美联储(Fed)开始加息并收紧货币政策，油价还将面临美元走强带来的压力。许多市场人士预计美联储将于12月宣布加息，美联储政策的转变料将提振美元，进而令美元计价的原油期货承压。　　以上这些因素均表明供需再平衡之路道阻且长，使得油价在长时间内保持低位。　　技术面分析也支持该观点。分析师称，油价在跌破1999年以来的趋势线后，形态发出看跌信号，显示在油价跌至25-30美元/桶水平之前，缺乏明显的支撑。（来源：汇通网 2015-11-17 20:37）	臭屁 油价跌到25美元的话我买十万桶 
11-17	3343	6	中石油被指研发资金利用率不高 支出达21亿美元	　　中石油21亿美元研发被指利用率低或因各自为政阻碍效率　　中国企业研发支出10年猛增30倍；境外研发资金蜂拥中国　　中国成全球最受欢迎研发目的国　　中石油21亿美元研发支出排第一，被指利用率不高　　普华永道思略特咨询公司合伙人彭波还记得，去年的这个时候，在以全球2000多个研发中心做样本对企业“研发支出”进行调研时，中国企业逆势的表现令人惊喜。当时，海外公司这项支出增速降到了2009年金融危机以来的冰点，中国企业却一枝独秀，创下近50%的涨幅。　　而今年，这种领涨的趋势仍在继续。思略特最新在上海发布的“2015年全球创新1000强”报告显示，过去8年间，中国企业研发支出增幅达120%，是美国同期数据的近4倍；10年前仅有8家企业上榜，今年这个数字达到了123家，相比去年增加10家，10年间研发支出的金额猛增了3285%。　　不过，绝对数值似乎并不能还原真实的创新活力。彭波对《中国经济周刊》记者坦言，中国企业的前瞻性研发刚启蒙5年，研发管理流程、研发效率等都存在改进空间。也有分析指出，中国企业的研发支出资金利用效率仍然偏低。　　中国企业研发总支出达394亿美元　　据悉，2015年全球创新1000强的研发总支出为6800亿美元，同比增幅超过5%，这是继金融危机之后出现的首次增长。其中，亚洲在中国和印度的强劲增长带领下，一跃成为企业研发支出最高的地区，其研发支出占全球总支出的35%，中国企业的研发总支出达到394亿美元。　　数据显示，2007—2015年间，从国外输入中印两国的研发资金分别增加了79%和116%，主要归因于美国企业将更多的研发中心放到了中国和印度。而思略特的研究发现，今年中国来自境外的研发投资达到550亿美元，超过了德国和日本。　　其中，汽车、医疗和计算机与电子三个行业的研发支出最多。中国凭借14%的份额取代德国荣登汽车研发输入国第二名；以20%的份额登顶计算机与电子行业研发输入国榜单；以14%份额取代英国在医疗行业榜单中排名第二。　　值得一提的是，在思略特的榜单中，阿里巴巴首次入围，在中国企业中排名第二，全球排名第84位；榜单还特别提及了尚未上市的华为，估算其研发支出排名全球第16位，将苹果甩在身后。　　相对地，46%的研发支出从欧洲抽离，加之本土研发支出和境外研发投资增长分别只有2%和18%，使得欧洲从研发支出最大的地区跌落至第三位。这主要是受到西欧国家的拖累，其在过去8年间的研发输出顺差，即输出减去输入，增长了352%。　　中石油被指研发资金利用率不高　　在中国上榜企业中，超级大鳄中石油仍然摘冠，其研发支出高达21亿美元。不过，对于它实际的研发水平，市场依然持保留态度。“研发支出较多的最主要原因还是其整个公司的体量非常大，但是它研发支出占收入的比重是非常低的，不超过2%。”彭波对记者解释。　　北京大学[]企业绩效管理研究中心执行主任蔡建则对《中国经济周刊》记者坦言，依靠资源垄断的企业与市场竞争型企业不具有可比性，只有打破垄断，激发市场创新活力，才能从本质上提高资本利用率。　　记者采访一位长期跟踪调研中石油研发项目的人士了解到，央企内部“各自为政”的部门安排阻碍了研发效率。“现在中石油的研发项目经费管理模式还是按照部门职能划分，项目申报立项、预算控制、经费下拨等都分散在几个不同的部门，普遍存在‘重预算、轻决算’的情况，而且没有一个相对完善的流程来进行综合管理，科研管理部门、财务和项目组没有有效的沟通，许多支出的列支并不合理。”　　上述人士还直言，因为历史积弊，中石油的研发经费中还包括了大量的劳务费、餐费等，真正用于研发项目的反而有限。而由于研发项目经费的成本管理过于薄弱，难以准确核算科研项目经费的各项成本要素有效支出，研发经费日常报账存在着支出不真实的现象，难以保障研发经费的产出效率。　　研发支出不等于创新活力　　尽管近几年中国企业在研发方面的支出表现亮眼，但研发经费的投入并不能完全反映企业的创新能力。　　“企业的发展需要在瞬息万变的市场中实现协同创新，包括科学批判、技术设计、经营管理、艺术文化、持续发展等要素的协调配置。中国的高科技企业在过去10年的研发支出高速增加，国际专利申请大幅增加，这说明企业的核心竞争力正在朝着技术创新方面转化，企业管理者需要理解人才是第一创新力，只有人才、管理、文化等软实力跟上，加之社会创新生态体系配合，才能收获与科研支出大幅增加相匹配的企业绩效。”蔡建对记者如是分析。　　彭波则对《中国经济周刊》记者剖析了中国企业研发资金利用率普遍不高的问题所在。“首先，企业对于消费者的研究不是很透彻，对于消费者的需求不够了解，投资的大方向错了。其次，中国真正投入正向研发的时间并不长，研发管理流程方面经验不足，这样就造成科研支出较多。”　　“比如在汽车行业，中国现在的企业大多刚刚开始做正向研发，做碰撞试验或者模拟车型都需要花钱去做真实试验和车型测试，但是研发时间较长的国外企业有更先进的理念和更先进的经验，它们用比较先进的软件进行模拟就可以得到汽车碰撞的结果，车型参数及效果都可以通过计算机模拟，这样就大大减少了研发所需支出，而中国还在摸索阶段。”彭波这样分析。　　在他看来，中国企业还没有意识到研发管理的必要性，单纯地认为投入了资金就会有结果，没有一个很好的财务系统去跟踪各个项目的效率，没有去衡量研发效率究竟是高还是低，也是普遍存在的问题。　　不过，尽管如此，彭波仍对中国企业在研发支出方面的趋势做出乐观判断，“一个企业的创新能力和科研的绝对支出并没有线性关系，但是科研支出是企业创新的一个必要条件，如果没有研发支出，一定很难保证科研的提升；另一方面，企业愿意在研发方面有所支出说明了企业对于研发的重视，也许研发支出效率不高，但是相比原来的互相抄袭和简单的立项工程，企业现在愿意在研发方面有所投入，是思想上很重要的飞跃。”（来源：中国经济周刊 2015-11-17 09:36）	献花 鼓掌 景百孚全球福布斯富人榜新星旗下实达集团【600734】横盘十八年磨一剑，即将一剑破天！预祝3.5亿总股本，借“国礼手机”转型、整体收购兴飞的实达能凤凰涅槃、破茧化蝶！【注：实达集团要重组的兴飞科技与俄罗斯高端双屏智能机品牌商Yota Devices 签订合作协议】 我从买股票就看中中石油，从几百股加仓到现在几万股，我现在是股东了，不急我还要加仓呢。 我从买股票就看中中石油，从几百股加仓到现在几万股，我现在是股东了，不急我还要加仓呢。 牛啊牛啊，成本价多少。我也1000多股了 成交 “在任何情况下，英特布鲁国际持股比例均不会触及30%。”如今英特布鲁国际持股比例29.99％.....就差那么一点点就可以要约收购002461了．．．英特布鲁国际又会用什么方法要约收购002461？？？？ 中美就亚投行达成共识,一路一带将大放异彩。铁路基建是中国未来十年的经济支柱，赶紧换成底部的中国铁建，中国中铁，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，未来翻五倍没问题，做到真正意义的高抛低吸，铁路基建板块将是两市唯一在牛熊市中都可以持有的股票。钱是自己的，自己看着办。中美将成立高铁项目合资公司，美国的高铁项目将在2016年启动。题材股中巨量的信托资金，一旦出逃必崩盘，到时连续跌停，想跑都没门，散户们会欲哭无泪。现在高位大量庄托在唱多忽悠散户接盘，散户们要慎重啊，放弃幻想，世界上没有只涨不跌的股票，时刻准备逃命，让主力吃不完兜着走。熊市的每次反弹都是逃命的绝佳机会。 
11-17	2035	2	中国石油(601857)融资融券信息(11-16)	中国石油(601857)2015-11-16融资融券信息显示，中国石油融资余额2,372,267,077元，融券余额4,514,246元，融资买入额94,578,329元，融资偿还额134,327,200元，融资净买额-39,748,871元，融券余量502,700股，融券卖出量77,300股，融券偿还量89,200股，融资融券余额2,376,781,323元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-11-16601857中国石油2,372,267,0774,514,24694,578,329134,327,200-39,748,871502,70077,30089,2002,376,781,323沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-11-17 08:14）	中美就亚投行达成共识,一路一带将大放异彩。铁路基建是中国未来十年的经济支柱，赶紧换成底部的中国铁建，中国中铁，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，未来翻五倍没问题，做到真正意义的高抛低吸，铁路基建板块将是两市唯一在牛熊市中都可以持有的股票。钱是自己的，自己看着办。中美将成立高铁项目合资公司，美国的高铁项目将在2016年启动。题材股中巨量的信托资金，一旦出逃必崩盘，到时连续跌停，想跑都没门，散户们会欲哭无泪。现在高位大量庄托在唱多忽悠散户接盘，散户们要慎重啊，放弃幻想，世界上没有只涨不跌的股票，时刻准备逃命，让主力吃不完兜着走。熊市的每次反弹都是逃命的绝佳机会。 中美就亚投行达成共识,一路一带将大放异彩。铁路基建是中国未来十年的经济支柱，赶紧换成底部的中国铁建，中国中铁，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，未来翻五倍没问题，做到真正意义的高抛低吸，铁路基建板块将是两市唯一在牛熊市中都可以持有的股票。钱是自己的，自己看着办。中美将成立高铁项目合资公司，美国的高铁项目将在2016年启动。题材股中巨量的信托资金，一旦出逃必崩盘，到时连续跌停，想跑都没门，散户们会欲哭无泪。现在高位大量庄托在唱多忽悠散户接盘，散户们要慎重啊，放弃幻想，世界上没有只涨不跌的股票，时刻准备逃命，让主力吃不完兜着走。熊市的每次反弹都是逃命的绝佳机会。 
11-16	2186	0	石油储备体系怎么改	　　国家石油储备体系变革即将迎来临门一脚。 　　《财经国家周刊》记者独家获悉，国家发改委经济体制综合改革司正牵头做“国家石油储备管理条例”的前期立法调研，该条例有望在2016年进入国务院的立法计划。 　　中国从1993年开始成为石油净进口国，石油对外依存度随着经济的发展不断攀升，截至2014年，中国石油对外依存度已接近60%。石油正常供应直接关系到国内经济的可持续发展。 　　中国现有的石油储备管理体系形成于2003年，但一直没有一部专门的法律法规对其进行规范，形成了多部门管理、管理模式多变的体制，一定程度上制约了国家石油储备的良性发展。至今中国石油储备能力仍未达到国际能源署设定的90天安全标准。 　　中国石油企业协会专职副会长兼秘书长彭元正对《财经国家周刊》记者表示，完善现有的国家石油储备体系应立法先行。通过立法完善储备体制机制，并规范储备行为，这是世界主要发达国家建立国家石油储备的共同经验。 　　储备能力弱 　　国家石油储备包括政府储备和企业义务储备，它不同于商业储备，目的是应对大规模突发性的石油供应中断，属于国家战略性的应急储备。 　　经过多年实践探索，我国初步形成了战略原油储备由国家发展和改革委或财政部、国家能源局管理，战略成品油储备由国家发展和改革委、国家物资储备局管理。 　　中国在战略原油储备方面，曾规划了三个阶段的建设目标。目前，国家石油储备一期工程已建成投用，包括东部沿海的舟山、镇海、大连和黄岛等4个国家石油储备基地，总储备库容为1640万立方米，储备原油1243万吨；二期工程正在建设中，主要布局在新疆、甘肃等内陆地区，规划总库容量为2680万立方米；三期工程尚未开始建设。 　　卓创资讯石油行业分析师高健对《财经国家周刊》记者表示，最乐观估计，政府战略储备能在2015年底完成二期工程建设，一期和二期总体储备将达到4000万吨左右，企业的商业储备目前为3500万吨左右；中国石油储备可达50天左右，距离国际能源署设定的90天安全标准有一定差距。 　　业内人士透露，国家石油储备面临的最大问题是，监管和执行体系不固定，责权利分配不明晰，以及财政负担越来越重。 　　一期和二期工程建设的战略原油储备基地采用了不同管理模式的管理体制。一期工程由国家发改委和其管理的国家能源局主导，二期工程有所变化，决策层为国家能源局和财政部，出资的财政部话语权加大。 　　二期工程实际建设资金与此前预算仍有较大差距，不仅建设基地设施和收储原油须巨额投资，而且日常维护和管理也须持续大额投入，财政部门的包袱越来越重。与此同时，受托建设的企业中石油和中石化，在建设过程中缺乏足够收益，积极性也不高。 　　对于企业义务储备来讲，由于中国尚没有相关的法律法规对其进行规定，也没有相应的政策引导，企业没有法定义务储备，主要集中在中石油、中石化等央企和少数地方和民营炼油企业，储量提升一直较缓慢。 　　高健表示，以法律形式将企业义务储备固定下来非常重要，有利于缓解政府作为单一储备主体的压力，同时也应让所有具备相应能力的企业都尽此义务。但由于目前只有中石油、中石化这样的央企才具备大规模进口原油的资质，而对于民营企业和地方企业来说，原油进口仍受到进口牌照和配额的管控。如果要从法律上实现对企业义务储备的扩展，还须在原油进口市场化改革方面先迈出一步。 　　业内专家表示，国家发改委若在今年年底前推出石油天然气改革方案，那么2016年正是推进石油储备体系改革的最佳时期。 　　立法先行 　　根据发达国家的经验，国家石油储备体系建设都是先颁布相关法律，再进行基地建设和石油储备等后续工作。 　　例如，美国在1975年颁布了《能源政策与储备法》，随后逐步建立了比较完善的战略石油储备体系；日本在1975年制定了《石油储备法》，建立了基本的石油储备体系，虽然日本的石油产量仅为其需求量的0.2%，但以其较为完善的石油储备体系成功度过了多次国际石油危机。 　　彭元正表示，中国要想直接出台一部石油储备法还比较困难，一部法律的出台可能需要比较长的时间。因此，最适合的方式是遵循先易后难的原则，先出台行政法规，解决石油储备建设急需，再择机制订国家石油储备法。 　　事实上，早在2006年，主管部门就曾试图推出“国家石油储备管理条例”。参与讨论的专家告诉《财经国家周刊》记者，当时的条例已有了初稿，且被列入了当年的立法计划，但最终因各方利益博弈，不了了之。 　　据了解，此次国家发改委体改司就是希望借国际油价处于低位、有利于增加国家石油储备的时机，推动条例出台，并从顶层设计上完善中国石油储备管理体制。 　　目前，国家发改委体改司已向多位业内资深人士征求了意见，逐步确定该条例的主要构成部分，或将涵盖战略储备的目的及目标、管理和监管体系、战略储备基地选址、采购与存储计划、储备资金来源、储备动用和恢复、应急管理和监管等内容。 　　业内人士表示，该条例若出台不仅可以解决石油储备主体过于单一，财政负担较重的问题，还可以确定吸放储策略，使战略原油储备也可以“赚钱”。美国经验显示，完善的国家战略石油储备策略，确保了其吸放储时机的选择，通过“高抛低吸”策略节约了大量成本。例如，2014年3月油价处于100美元/桶左右时，美国能源部抛售了500万桶战略石油库存。今年上半年油价跌至50美元/桶左右时，美国能源部为了补充库存，购买了大约430万桶原油，这一“高抛低吸”策略，预计美国方面因此获利2亿多美元。 　　倘若中国也通过法律形式明确吸放储政策，那么就可根据国内石油消耗量和国际石油市场价格的变化，在保证石油供给安全的前提下，确定成本最优的储备量，形成一套较为科学的测算体系。 　　理顺管理体制 　　立法的头等难题，是“摆平”有关部门之间的权责利。 　　业内人士表示，相关政府部门之间围绕国家石油储备建设和运行管理的主导权的博弈一直未停止。 　　比如，国家储备基地第一期实行“国家发改委、国家能源局-国家石油储备办公室-国家石油储备中心-国家石油储备基地公司”的管理模式，第二期实行“国家能源局、财政部-中石油、中石化-基地公司和贸易公司”的管理模式。 　　因此，新的石油储备体系需将国家石油储备的管理体系固定下来，业界认为比较可行的方案是，整合国家石油储备一、二期管理模式，构建“国家能源局、财政部-国家石油储备办公室-国家石油储备中心-基地公司”的管理体制。 　　在这个体制中，国家能源局、财政部是具体政策制定机构；国家石油储备办公室是监管机构，对政府战略储备和企业义务储备依法实施统一监管；国家石油储备中心是执行机构；基地公司是具体操作机构。 　　国家石油储备中心是非盈利性和非经营性的事业法人，负责政府战略石油储备基础设施建设和维护，受权执行政府石油储备的收储、轮换和动用出售，持有并管理政府战略石油储备的全部资产，对资产的完整负有全面责任。 　　但储备中心本身并不直接从事政府战略储备的建设、维护和管理业务，而是通过公开招标竞争选择承包商、基地作业公司和供应商，签署委托建设、管理和采购合同，并监督合同的执行。公开招标的对象将面向全社会的企业，这样就解决了政企分开和市场化运作问题 　　业内专家介绍，未来新体系还有一大亮点，即实行“储油于民”的政策，加快开放国内石油市场，让更多企业平等地参与石油批发、进口和仓储业务，并通过鼓励和扶持企业发展商业储备，扩大企业义务储备的物质基础，使国家战略储备和企业储备同时得到发展。（来源：财经国家周刊 2015-11-16 13:10）	
11-14	1680	3	中国石油(601857)融资融券信息(11-13)	中国石油(601857)2015-11-13融资融券信息显示，中国石油融资余额2,412,015,948元，融券余额4,600,524元，融资买入额119,295,116元，融资偿还额154,939,170元，融资净买额-35,644,054元，融券余量514,600股，融券卖出量89,200股，融券偿还量93,300股，融资融券余额2,416,616,472元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-11-13601857中国石油2,412,015,9484,600,524119,295,116154,939,170-35,644,054514,60089,20093,3002,416,616,472沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-11-14 08:07）	4元多的600795国电电力业绩更好价更低 抄底 
11-13	2039	3	中国石油(601857)融资融券信息(11-12)	中国石油(601857)2015-11-12融资融券信息显示，中国石油融资余额2,447,660,002元，融券余额4,725,357元，融资买入额158,703,456元，融资偿还额146,572,800元，融资净买额12,130,656元，融券余量518,700股，融券卖出量96,300股，融券偿还量94,100股，融资融券余额2,452,385,359元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-11-12601857中国石油2,447,660,0024,725,357158,703,456146,572,80012,130,656518,70096,30094,1002,452,385,359沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-11-13 08:28）	牛 献花 满仓 〓〓000987广州友谊股本最小的证券股票，增发完成后 10 股送 10 股！股价定将超越西部证券。〓〓000987广州友谊总股本3.59亿股，实际流通股1.7亿股，越秀集团借壳广州友谊，将入手9张金融牌照——是大金融兼券商板块中的精品，即将更名。证监会已经核准。广州国资委属下的金融控股型公司越秀金控，目前已经形成了以证券、租赁为核心的多元化非银行金融控股集团格局。其持有广州证券股权66.1%、越秀租赁股权70.1%、越秀产投股权90%、广州担保股权100%和越秀小贷30%股权。目前越秀集团已经拥有银行、证券、期货、基金、产业投资、融资租赁、融资担保、小额贷款、证券投资咨询等9个金融业务及广州及香港两地金融平台。 抄底 这股就像山西朔州朔城区的硫化氢空气，臭的要人命 
11-12	5653	5	“两桶油”撇清与多个App关系	　　昨日，记者从中石油官网获悉，该公司近期发现，广州小迈网络科技有限公司在车主无忧网站以及车主无忧App公开发布加油卡打折优惠信息，但中石油指明与“车主无忧App”并无合作关系。 　　无独有偶，中石化网上营业厅此前也发布声明称，中国石化未与微车App、车主无忧App进行任何方式的合作。 　　据了解，上述几款App都在手机App打出加油打折的噱头，其中，车主无忧App在登录页面打出的是“养车每年省5000元，下载车主无忧加油8.8折起”。微车则在App详情中称携手中石油、中石化等石油巨头联手打造移动互联网加油新概念。 　　微车App相关负责人表示，与中石化没有合作的说法不准确。“微车与包括中石化在内的数百个加油站一直有长期友好合作关系，作为微车的主营业务，公司一直在加速发展加油站互联网 服务。另外，微车此前已经留意中石化的声明，公司暂停了第三方提供的中石化加油卡在线充值服务，并积极和有关三方进行沟通。”上述负责人说。 　　车主无忧App相关负责人表示，公司从未刻意销售过中石油和中石化的加油卡，对于在车主无忧App加油卡充值的优惠都是公司自己掏钱补贴，公司与“两桶油”方面也不存在相应的合作。 　　业内人士表示，随着大众消费意识的转变，“互联网 加油”行业市场前景广阔，而正在加速市场改革、拥有众多网点的“两桶油”对于这片蓝海自然不会轻易放手，此次撇清与上述几家互联网公司的关系， “两桶油”更多考虑的是加油站的利益。（来源：北京商报 2015-11-12 09:14）	一条有趣的信息 为什么说它有趣,,因为两桶油说我不降价卖给你油,,APP说我自掏腰包给用户. 抄底 牛 献花 满仓 〓〓000987广州友谊股本最小的证券股票，增发完成后 10 股送 10 股！股价定将超越西部证券。〓〓000987广州友谊总股本3.59亿股，实际流通股1.7亿股，是大金融兼券商板块中的精品。越秀集团借壳广州友谊，将入手9张金融牌照。证监会已经核准。广州国资委属下的金融控股型公司越秀金控，目前已经形成了以证券、租赁为核心的多元化非银行金融控股集团格局。其持有广州证券股权66.1%、越秀租赁股权70.1%、越秀产投股权90%、广州担保股权100%和越秀小贷30%股权。目前越秀集团已经拥有银行、证券、期货、基金、产业投资、融资租赁、融资担保、小额贷款、证券投资咨询等9个金融业务及广州及香港两地金融平台。 从40多跌到几块，中石油比旁氏还旁氏，:-) 
11-12	2109	5	中国石油(601857)融资融券信息(11-11)	中国石油(601857)2015-11-11融资融券信息显示，中国石油融资余额2,435,529,346元，融券余额4,751,800元，融资买入额181,859,254元，融资偿还额181,551,101元，融资净买额308,153元，融券余量516,500股，融券卖出量15,000股，融券偿还量72,100股，融资融券余额2,440,281,146元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-11-11601857中国石油2,435,529,3464,751,800181,859,254181,551,101308,153516,50015,00072,1002,440,281,146沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-11-12 08:32）	抄底 牛 献花 满仓 〓〓000987广州友谊股本最小的证券股票，增发完成后 10 股送 10 股！股价定将超越西部证券。〓〓000987广州友谊总股本3.59亿股，实际流通股1.7亿股，是大金融兼券商板块中的精品。越秀集团借壳广州友谊，将入手9张金融牌照。证监会已经核准。广州国资委属下的金融控股型公司越秀金控，目前已经形成了以证券、租赁为核心的多元化非银行金融控股集团格局。其持有广州证券股权66.1%、越秀租赁股权70.1%、越秀产投股权90%、广州担保股权100%和越秀小贷30%股权。目前越秀集团已经拥有银行、证券、期货、基金、产业投资、融资租赁、融资担保、小额贷款、证券投资咨询等9个金融业务及广州及香港两地金融平台。 单采血浆站是个没落行业，10年前有人穷的要卖血浆，现在只要不懒惰，随便找个工作，不至于卖血浆，现在大多数单采血浆站都是亏损运营，根本没有几个人到血浆站献血浆。献血可以，千万不要献血浆，那是你的造血蛋白被抽走，就是人的精髓被抽走，要死的人挂了血蛋白就精神就是这个道理。被抽的人，轻者长期萎靡不正，严重的可得血癌，医生都知道的内幕，见过医生献血，没有听过医生献血浆的，有的医生甚至连献血都不愿意献。现在献血浆的人除非是傻逼，什么都不懂才献血浆。再丰盛的晚宴都有结束的时候，必须有人要替主力的丰盛晚宴买单，散友们趁着还赚钱，赶紧套现吧。股市谚语：逢高不逃，死路一条，见好就收，贪心必被套。账面上的钱不是你的，装进钱包的现金才是你的。看看002288如何补跌便知道答案。下半年会让持有的散户欲哭无泪。拭目以待。现在主力利用利好装逼死扛是没有用的，场外配资一旦到期跌给散户看看，期待补跌好戏上演。 大便 大便 大便 大便 大便 大便 大便 
11-12	6121	5	国资委领导带队调研央企稳增长 制造低迷智造亮眼	　　稳增长已经成为央企的头等大事。《华夏时报》记者日前从国资委获悉，自10月中旬以来，国资委分两路人马赴央企开展稳增长调研，国资委主任张毅赴西电集团调研，副主任张喜武带队赴中船重工、中国石油、南方电网、中国一重、宝钢、武钢、中国中车、中广核集团、华录集团等央企调研。　　“临近年底和‘十二五’最后阶段，必须确保各项任务目标的完成，但由于国内外多方面原因，收尾工作不仅任务紧而且压力大，国资委密集调研一方面是督促央企完成任务，另一方面也是为‘十三五’开局打下基础。”11月10日，中国企业研究院首席研究员李锦接受本报记者采访时表示。　　据财政部统计，今年前三季度，国有企业利润同比降幅扩大为8.2%，地方国有企业利润连续两个月出现同比下降，央企利润同比下降10.2%。石化、石油和建材等行业实现利润同比降幅较大，钢铁、煤炭和有色行业继续亏损。　　“智造”业表现亮眼　　据一位接近国资委调研组的人士向本报记者透露，此次调研暗藏了两条主线，一条主线是以石化、钢铁为代表的传统制造企业，另一条主线则是以智能制造、先进技术为代表的新兴制造企业。　　中国西电集团，是张毅调研的第一站。10月16日，他参观了西开电气特高压产品制造现场，实地考察了用于国家重点工程的特高压产品、智能开关设备，详细了解了西电产品三维设计技术研发运用情况及智能化产品设计、研发、制造情况。　　“企业要把产品质量做到最优秀，要向世界一流的目标进军，有了一流的水平，才能占领市场；同时，要创新驱动，只有把创新、创造搞起来，才能创造出更好的效益。”张毅在调研时称。 　　而张喜武则将他的调研目标选定在了中国华录集团，该集团也是转型升级和智能制造的代表。据华录集团相关人士介绍，由华录自主研发具有完全自主知识产权的大数据存储光盘库产品系统，具备满足多种条件和需求、更加环保和极低能耗的优点，该产品技术性能居于全国前列，并已具备参与国际竞争能力。　　在观摩完集团公司文化产品后，张喜武对华录集团的“文化走出去”战略给予了充分肯定，并对华录集团定位于以信息技术为基础的科技与文化相融合发展的新型文化产业国家队的战略给予了期待。　　记者注意到，张喜武在调研期间还走访了中国中车、中广核集团，这两家央企除了和西电、华录一样都是先进制造业的代表，此外，他们所处的行业也是实施“一带一路”及“走出去”战略的支撑行业。　　李锦接受本报记者采访时表示，以智能制造为代表的新兴产业是实施“一带一路”和“走出去”的载体，发展有后劲，是经济新的增长点。　　传统制造业低迷　　但并不是所有的央企都这样给力。此次调研的中船重工、中国石油、中国一重、宝钢、武钢，业绩均出现大幅滑坡。　　记者查阅公告发现，中石油前三季度净利润大降68%；“好学生”宝钢股份交出了第三季度巨亏9.2亿元的成绩单，失守盈亏线；武钢股份预计前三季度亏损9亿元至11亿元，同比由盈转亏；同比由盈转亏的还有中国重工，前三季度公司亏损4.41亿元；中国一重更惨，前三季度亏损10.43亿元，同比亏损增加。　　“虽然非船产业强劲增长，风电产业同比增长40%，但受航运和船舶市场持续低迷的影响，集团旗下的部分企业效益下滑，有些企业甚至出现了亏损。”中船重工内部一位人士对本报记者说。 　　中船重工在三季报中用“严峻”一词形容当前船舶业面临的形势。公告称，公司面临新船价格滞涨，交船难、融资难等问题，且受制于全球船舶和海工市场持续低迷的不利影响，原材料、人工等刚性成本有所上升，挤压了毛利率空间，出现亏损。　　处于国民经济最上游的石油、钢铁行业，其业绩下滑则与国际大宗商品价格暴跌有关。中国石油在季报中指出，净利大幅下降主要原因是，原油、成品油价格大幅下降影响收入同比降幅较大。　　宝钢和武钢均将亏损归因于汇兑损失。今年9月末人民币兑美元中间价较上年末贬值达3.9%，去年同期贬值幅度仅0.8%，受宝钢开展购汇还款及外币负债余额汇率重估影响，汇兑损失较去年同期增加15.5亿元。　　中钢协一位专家对本报记者说，钢材市场低迷已经严重影响钢铁企业的生存状态，目前全行业亏损严重，钢厂在为“现金流”而生产。　　这只是冰山一角。除了钢铁业，煤炭和有色行业继续亏损，而石化、石油和建材等行业实现利润同比降幅较大。财政部发布的最新数据显示，今年前三季度，国有企业利润同比降幅扩大为-8.2%，地方国有企业利润连续两个月出现同比下降，央企利润同比下降10.2%。　　改革方案亟待落地　　国资委官员在调研时指出，稳增长应在加强组织领导、落实政策措施上下更大功夫，在推进企业加强管理、降本增效上下更大功夫。　　10月27日，南方电网公司召开了旨在落实国资委稳增长工作部署的2015年经营目标落实工作会。南方电网总会计师李文中在会上表示，要继续“增收入、优投资、降成本、强管理、防风险”，坚持向管理要效益，强化全过程经营管控，坚决打好稳增长攻坚战。　　记者从中船重工了解到，公司正在抓紧落实国资委关于稳增长的要求，逐月确定稳增长进度目标，一月一对账，压降“两金”(产成品占用资金和应收账款资金)，管好现金流，亏损企业要加快扭亏脱困，严格投资管控。　　国资委要求，央企深入做好开源节流、增收节支各项工作，以提质增效为中心，以改革创新为动力，努力完成全年生产经营目标，力争实现整体效益增长高于上年水平，并强调企业工资总额增幅不得超过效益增幅，效益下降的企业，工资总额必须下降。　　在日前召开的前三季度经济运行分析会上，中船重工总经理孙波表示，解决发展中遇到的各种问题，从根本上要靠深化改革。　　《国企改革指导意见》已经下发，相关配套细则也在陆续出台。国资委研究中心的一位专家对本报记者说，现在的当务之急是将改革的措施和方案落地，国企只有通过全面深化改革才能达到降本增效，实现做大做优做强的目标。　　此外，国资委还向央企提出“在开拓国内市场、加快‘走出去’、调整经济结构、优化资源配置上下更大功夫”的要求。对此，李锦的解读是，对比传统产业和新兴产业，央企改革发展的方向非常明确，企业和整个经济的转型升级是有希望的。　　值得一提的是，传统制造业巨头业绩大幅下滑的同时，先进制造业巨头正在崛起。中国的核电和高铁作为“中国名片”已经“走出去”。11月9日，中广核签订罗马尼亚核电项目框架协议，继上月参与英国新建核电项目之后再下一城。（来源：华夏时报 2015-11-12 00:43）	别人亏损别人还是涨了。。。你涨了没？ 卖出 牛市飞船, 空中加油！! 国企体制不行，不亏才怪! 年底到了，痴拿团出发 
11-11	1999	5	中国石油(601857)融资融券信息(11-10)	中国石油(601857)2015-11-10融资融券信息显示，中国石油融资余额2,435,221,193元，融券余额5,311,536元，融资买入额277,886,580元，融资偿还额220,557,548元，融资净买额55,768,590元，融券余量573,600股，融券卖出量161,100股，融券偿还量45,400股，融资融券余额2,440,532,729元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-11-10601857中国石油2,435,221,1935,311,536277,886,580220,557,54855,768,590573,600161,10045,4002,440,532,729沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-11-11 08:10）	抄底 这股就像山西朔州朔城区黑夜的硫化氢空气，臭的要人命 牛 献花 满仓 000987广州友谊总股本3.59亿股，实际流通股1.7亿股，是大金融兼券商板块中的精品。越秀集团借壳广州友谊，将入手9张金融牌照。证监会已经核准。广州国资委属下的金融控股型公司越秀金控，目前已经形成了以证券、租赁为核心的多元化非银行金融控股集团格局。其持有广州证券股权66.1%、越秀租赁股权70.1%、越秀产投股权90%、广州担保股权100%和越秀小贷30%股权。目前越秀集团已经拥有银行、证券、期货、基金、产业投资、融资租赁、融资担保、小额贷款、证券投资咨询等9个金融业务及广州及香港两地金融平台，唯独缺少保险牌照。 牛 献花 满仓 000987广州友谊总股本3.59亿股，实际流通股1.7亿股，是大金融兼券商板块中的精品。越秀集团借壳广州友谊，将入手9张金融牌照。证监会已经核准。广州国资委属下的金融控股型公司越秀金控，目前已经形成了以证券、租赁为核心的多元化非银行金融控股集团格局。其持有广州证券股权66.1%、越秀租赁股权70.1%、越秀产投股权90%、广州担保股权100%和越秀小贷30%股权。目前越秀集团已经拥有银行、证券、期货、基金、产业投资、融资租赁、融资担保、小额贷款、证券投资咨询等9个金融业务及广州及香港两地金融平台，唯独缺少保险牌照。 献花 鼓掌 景百孚全球福布斯富人榜新星旗下实达集团【600734】横盘十八年磨一剑，即将一剑破天！预祝3.5亿总股本，借“国礼手机”转型、整体收购兴飞的实达能凤凰涅槃、破茧化蝶！【注：实达集团要重组的兴飞科技与俄罗斯高端双屏智能机品牌商Yota Devices 签订合作协议】 
11-11	4711	12	247亿可撬动1.6万亿市值 袖珍“巨无霸”批量诞生	　　是时候换一个角度看待大盘股了。在大股东锁定筹码和国家队买入筹码之后，一些超大市值的个股实际“自由”流通的股票已经非常少。所以在二级市场，只需少量资金就有可能撬动其庞大的市值，而这样的个股还不在少数。证券时报记者发现，在国家队深度介入沪深300成分股之后，它们中的绝大部分个股已成功实现流通股“瘦身”，类似于中国石油这样的巨无霸变成了袖珍型“巨人”。　　中国石油“瘦身”第一　　中国石油(601857)的流通A股有1619亿股，流通市值约1.5万亿，他是当之无愧的巨无霸。但实际上，中国石油早已“瘦身”。如果剔除大股东中国石油集团1580亿股的持股，以及证金公司逾10亿的持股、汇金公司2.06亿的持股，中国石油A股的实际流通量仅有26.7亿股。　　这就是说，如果谁控制了中国石油“自由”流通的26.7亿股，就可能会撬动中国石油的巨大市值。按目前该股的最新价格计算，这26.7亿股大约需要247亿资金，所以这247亿便可以影响沪市1.6万亿的市值。　　袖珍“巨无霸”批量造　　“瘦身”的不仅仅是中国石油。记者对沪深300成分股进行了统计，根据最新的持股名单，除招商地产、铜陵有色、云南铜业、网宿科技、华谊兄弟、光线传媒、建发股份7只个股外，其余293只个股的前十大流通股东名单中，均有证金、汇金或十大中证金融资管项目进驻。　　考虑到公司第一大流通股东，尤其是第一大流通股东同时为公司实际控制人、控股股东的，或隶属于国资系的，当前减持可能性很小，证金、汇金或其资管产品短期减持的可能性也很小。如果剔除这些当前持股非常“稳定”的部分，剩余即是流通“真正自由”的部分。　　统计结果发现，沪深300成分股几乎已集体“瘦身”。如，流通盘29.6亿股的兖州煤业，实际可看成“自由”流通股不到2.4亿股；环旭电子逾20亿股“瘦身”成了2.6亿股；贵州茅台12.6亿股“瘦身”成了3.4亿股。从“瘦身”幅度上看，居前八位的全是“中”字头股票，“瘦身”幅度居前的大部分是大盘蓝筹。（来源：证券时报网 2015-11-11 04:29）	慢了一个节奏.飘飘威武！ 问题是1.5万亿就在上面压着，谁敢去做他，愿意拿247亿的大头在哪里？ 股灾中的 十七万亿，等着换汇，，3.5万亿美 元灰 将飞烟灭 问题是谁愿意去撬呀，谁撬谁死啊，国家队减持就会压你个二百五的撬毛啊 公立医院缺乏职业道德、形象恶劣，其负面影响是---1，使整个社会道德水准跌落。2，损害和政府形象。3，造成医患纠纷，妨碍社会稳定。4，乱七八糟的检查，折腾患者，掏空医疗保险基金。学校和医院从公益机构变成了暴力机构后，税收立法部门应该考虑对其课税。医院对社会造成负面影响，司法部门应该追究医院法人代表的刑事责任。 大便 看来我们小韭菜可以玩的就是他们不要的那7只了。 写文章的一看就是个白痴，拉高其他机构就会获利出局 大盘股都是巨无霸，再怎么瘦也是大块头，建议还是超小盘，怎么涨停板都可以。 除了国家队自己拉，没有哪个机构基金敢动的。两油现在是最尴尬的局面，国家队不想拉，也不愿意跌。机构基金这些更不敢拉，害怕国家队出货，哪个接得住？所以，股价就这样磨着，耗着，，，害死小散些了。白白浪费了上涨行情，搞不好，还被套了。 买入 作死呢？ 
11-10	2119	2	中国石油(601857)融资融券信息(11-09)	中国石油(601857)2015-11-09融资融券信息显示，中国石油融资余额2,379,452,603元，融券余额4,230,996元，融资买入额398,801,412元，融资偿还额275,153,228元，融资净买额123,648,184元，融券余量457,900股，融券卖出量61,300股，融券偿还量73,700股，融资融券余额2,383,683,599元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-11-09601857中国石油2,379,452,6034,230,996398,801,412275,153,228123,648,184457,90061,30073,7002,383,683,599沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-11-10 08:12）	这股就像山西朔州朔城区的硫化氢空气，臭的要人命 抄底 
11-09	4914	5	三季报出炉 “三桶油”业绩齐降	　　10月的最后几天，被称为“三桶油”的中国石油天然气股份有限公司(下称“中石油”，601857.SH)、中国石油化工股份有限公司(下称“中石化”，600028.SH)和中国海洋石油有限公司(下称“中海油”，0883.HK)三季报相继出炉。2015年前三季度，中石油归属于母公司股东净利润为305.98亿元，同比下降68.1%；中石化归属母公司股东净利润为258.48亿元，同比下降49.49%；中海油实现营收1167.4亿元，同比下降33.4%。 　　树欲静而风不止，从2014年下半年开始的国际油价持续下跌，令国内外油企利润被压缩。低油价带来的业绩大幅下滑，正蚕食着市场对“三桶油”的信心。 　　业绩疲软归因低油价 　　作为“三桶油”中业绩下滑幅度最大的公司，中石油前三季度主营业务保持盈利。中石油三季报显示，中石油前三季度勘探与生产板块实现经营利润465.13亿元，同比下降68.1%；炼油与化工业务实现经营利润30.59亿元，同比扭亏增利118.14亿元。 　　中石油方面表示，2015年前三季度，国内经济下行压力加大、油气市场需求低迷、国际油价低位震荡。因此，公司在石油销售板块直接出现经营亏损9.78亿元。 　　数据显示，中石化的业绩相对较好。受益于一体化优势，其炼油和化工板块的经营业绩同比大幅增长，成为利润的主要增长点。中石化炼油板块实现经营收益149.05亿元，同比增长34.3%。化工板块实现经营收益150.08亿元，同比增加185.24亿元。不过，勘探及开发板块经营亏损34.44亿元。 　　“三桶油”中表现最好的中海油前三季度实现营收1167.4亿元，同比下降33.4%。根据三季报，中海油实现未经审计的油气销售收入约为362.5亿元，同比下跌32.3%；平均油价为每桶48.84美元，同比下跌50.7%；平均气价为每千立方英尺6.41美元，同比下跌3%。 　　中石油和中石化在财报中把业绩下滑的“罪魁祸首”均归结为国际原油价格大跌。数据显示，2014年下半年以来，国际油价进入连跌模式，累计跌幅已超过50%。今年10月，原油价格依然在每桶45美元上下波动。 　　中投顾问能源行业研究员宋智晨对《中国经济周刊》记者分析称，作为中国传统的暴利企业，“三桶油”全部出现盈利负增长，主要是因为今年以来国内外宏观经济运行不景气、内外需求低迷，持续走低的石油价格又进一步压缩了石油企业盈利空间。此外，“三桶油”迟迟不见突破的市场化改革，也影响了企业自身的经营效益。 　　“最难的时间已经过去” 　　“其实对‘三桶油’来说，最难的时间已经过去。”厦门大学中国能源经济协同创新中心主任林伯强对《中国经济周刊》记者指出，由于第一季度仍处于消化高成本原油库存的状态，“三桶油”的业绩受低油价影响更大。如今，在目前油价低空运行，石油公司业绩普遍低迷的背景下，“三桶油”业绩相较第一季度已经有较大改观。 　　今年第一季度，国际原油价格“断崖式”下跌至每桶不足50美元，“三桶油”第一季度的业绩亦同时大幅下滑。在“三桶油”于4月底公布的一季度财报中，中石油归属于母公司股东的净利润为61.5亿元，同比大幅下降82%；中石化实现归属于母公司股东的净利润为21.7亿元 ，同比大幅下降84.6% ；中海油未经审计的油气销售收入约355.4亿元，同比下降39.9%。而就在交出一季度惨烈的业绩后，“三桶油”迎来集体换帅。宋智晨认为，目前“三桶油”的个别板块已经出现亏损，但是从公司整体盈利来看，2015年三家业绩以亏损结束的可能性比较低。尽管2015年第四季度宏观经济下行、油价走低的趋势还将持续下去，但是这些因素只是对石油开采及销售影响较大，炼油、化工等板块却因此受益，且截至目前三家公司都处于盈利状态，所以年底出现亏损的可能性不大。 　　改革或成为油企“过冬”的必然选择 　　事实上，受国际低油价影响而业绩大幅下滑的并不止“三桶油”。 　　10月27日，英国石油公司(下称“BP”)发布第三季度财报，利润同比下滑几近一半，净营收为12.3亿美元，而去年同期为23.9亿美元。 　　在低油价时期，改革逐渐成为国际石油公司的必选项。 　　BP在财报中表示，除了受油价下滑拖累，2010年墨西哥湾石油泄漏事件导致BP额外支出4.26亿美元，公司结构调整支出1.51亿美元。BP预计，自2014年到2016年的公司结构调整总支出预计将达25亿美元。 　　国际油气、油服巨头从去年就开启了“过冬”模式，纷纷对非核心资产进行剥离，同时削减项目投资并大幅裁员。 　　中海油能源经济研究院原首席能源研究员陈卫东指出，我国“三桶油”承担国家责任和上市公司业绩表现的双重压力，同时又面临着经营、人员和财务等诸多“刚性”束缚，低油价下的“过冬”并不轻松。 　　宋智晨表示：“‘三桶油’的生产效率在全球石油公司中并不具备竞争力，‘三桶油’想要实现由‘大’到‘强’的飞跃，必须进行转型和改革。尤其是在当前全球石油消费不景气、其他新能源迅速发展、石油价格波动频繁的市场环境下，‘三桶油’需要通过改革引入新的市场竞争机制，激发企业活力，以更好地应对市场变化，提高企业经营效率。” 　　今年以来，油气改革始终是社会关注的焦点。5月，国务院批转国家发改委《关于2015年深化经济体制改革重点工作的意见》，明确要求在今年“研究提出石油天然气体制改革总体方案，在全产业链各环节放宽准入”。有消息称，目前由国家发改委、能源局牵头制定的《石油天然气体制改革总体方案》已经形成初稿且正在加紧完善，有望在年底亮相。 　　以世界著名的一体化石油巨头康菲公司重组为例，陈卫东向《中国经济周刊》记者分析道，当技术进步和商业模式改进的利益超过一体化利益时，石油工业上下游更充分细致的分工就会随之产生。 　　“从合并到分拆，从‘并购扩张发展’到‘收缩性增长’，康菲的‘顶级巨头’梦只做了10年就完结了。”陈卫东表示，原康菲公司通过上下游一体化打造“顶级巨头”的战略已被证明不可持续。董事会因此提出“收缩性增长”战略，将公司上下游拆分成为两家独立的上市公司(康菲石油公司和菲利普斯66石油公司)、大力度剥离非核心资产、大力度回购公司股票和增加现金分红回报股东。其核心意义是追求公司价值增长和股东回报增加而不只是公司规模的增长。 　　陈卫东表示，从这个逻辑看， 康菲的分拆也许代表了行业未来的发展方向。（来源：中国经济周刊 2015-11-09 15:16）	不是早说过了吗？同样的事情要说几遍？吃饱了没东西写了？明天给我跌停！ 石油板块股改的节奏 这股就像山西朔州朔城区的硫化氢空气，臭的要人命 抄底 利空买买买都在买中石油，我买我同事都买，大家也来买。 
11-09	4816	5	中石油管道局伊拉克连续中标两项目	　　日前，中石油管道局在伊拉克成功中标哈法亚油田管线系统维护项目和哈法亚承包商营区供电EPC项目。　　哈法亚油田位于伊拉克东南部，是米桑石油公司(MOC)管辖的几个油田中产能潜力最大的一个，由法国道达尔石油公司、马来西亚Petronas石油公司和中国石油共同开发。管道局以EPC总承包商也顺利出色地完成哈法亚油田中间泵站、气管线及外输管道项目。此次中标的管线维护项目是根据油田设施实际运行情况以多个独立工作包的形式下发给承包商开始维护工作，合同将于2016年2月1日正式生效，合同期限4年。哈法亚油田营地位于伊拉克东南部米桑省，距阿玛拉市东南约35 公里，距巴士拉市约180 公里，大营区内除甲方中石油伊拉克公司哈法亚项目营地外，还包括共19个中外承包商分营地。（来源：经济参考报 2015-11-09 11:41）	下午跌停！ 至少两股涨停板，，， 一带一路开始了，绑上法国，马来西亚，这叫共同承担风险，毕竟哪里政局不稳 涨5%以上！ 这股就像山西朔州朔城区的硫化氢空气，臭的要人命 
11-09	4971	9	中石油稠油开发技术获得重大进展	　　记者从中石油集团公司科技管理部日前召开的稠油重大科技项目中期评估检查会上获悉，以中石油勘探开发研究院为主力的项目科研团队在多介质复合蒸汽驱/SAGD、火驱前缘调控、超稠油化学降黏、再生泡沫油、溶剂辅助SAGD等方面取得了重要进展，成果实现有形化，依靠科技为稠油经济开发解愁。　　作为集团公司“十二五”后3年重大科技项目，中石油稠油开发新技术取得多项重要进展：自主研发了适用于不同类型油藏的多介质复合蒸汽驱/SAGD配方体系，并在辽河油田等现场开展了多介质复合蒸汽驱、N2辅助SAGD的试验，改善开发效果显著，预计提高采收率10个百分点以上，将成为新的稠油开发技术，具有广阔的应用前景。建立火烧氧化放热研究方法，完善了火烧氧化反应动力学研究方法、地下燃烧状态识别方法以及面积火驱前缘调控技术，并在新疆红浅火驱先导试验得到应用，气油比由2900下降到2300；创新“水包油”化学降黏技术评价与模拟方法，活性大分子涂层降黏剂工业产品化学降黏辅助蒸汽吞吐试验增产效果显著，研制超声在线掺混化学降黏工业设备初步具备管道集输现场试验条件。（来源：经济参考报 2015-11-09 11:40）	利好就是利空！下午跌停无悬念！ 满仓抢人，，，， 石化盘子太大,业绩太差,原油下跌,伊油上市,,12月美元加息,石油石化完了,完了 新股发行！注册制！2000点见！不跑没命了！！！！！ 没用 它妈的这么大利好都不涨，真他妈的不是东西，，多亏老子周五没买。 跟你妈了个逼乌龟爬一样的，爬一步退半步，再爬一部，退你妈逼一步半 这股就像山西朔州朔城区的硫化氢空气，臭的要人命 中石油明日看跌！ 献花 鼓掌 景百孚全球福布斯富人榜新星旗下实达集团【600734】横盘十八年磨一剑，即将一剑破天！预祝3.5亿总股本，借“国礼手机”转型、整体收购兴飞的实达能凤凰涅槃、破茧化蝶！【注：实达集团要重组的兴飞科技与俄罗斯高端双屏智能机品牌商Yota Devices 签订合作协议】 
11-07	2054	3	中国石油(601857)融资融券信息(11-06)	中国石油(601857)2015-11-06融资融券信息显示，中国石油融资余额2,255,804,419元，融券余额4,279,730元，融资买入额297,795,589元，融资偿还额254,976,390元，融资净买额42,819,199元，融券余量470,300股，融券卖出量66,500股，融券偿还量144,300股，融资融券余额2,260,084,149元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-11-06601857中国石油2,255,804,4194,279,730297,795,589254,976,39042,819,199470,30066,500144,3002,260,084,149沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-11-07 08:55）	抄底 这股就像山西朔州朔城区的硫化氢空气，臭的要人命 
11-07	4669	4	页岩气开发不力 中石油牵手BP胜算几何?	　　相对于中国石化在页岩气开采领域的旗开得胜，中国石油天然气集团公司(下称“中石油”)却是“起了个大早，赶了个晚集”。　　11月4日，《中国经营报》记者从中石油页岩气人士处获悉，2015年中石油的页岩气预计为13亿立方米——仅为其规划目标26亿立方米的一半。也正因为中石油页岩气产量未达预期，导致中国将无法完成页岩气约为65亿立方米的“十二五”规划发展目标。　　此前，因为页岩气勘探开采进度缓慢，中石油曾于2014年被国资委在一次会议上点名批评。在此背景下，2015年以来，中石油持续加大了在页岩气领域的投入和开采力度，但屋漏偏逢连夜雨，由于国际油价持续暴跌、康菲等国外合作伙伴陆续退出等因素，中石油仍然未能交出一张漂亮的成绩单。　　就在不久前的10月下旬，随着国家领导人出访英国，中石油和英国石油公司(BP)宣布签署了战略合作协议，双方拟共同勘探开发四川盆地的页岩气项目。　　作为世界石油巨头，BP已经在美国尝到了页岩气开发投资的“甜头”。而BP也对中国的页岩气开发相当乐观，此前多次表示希望参与到中国的页岩气开发中，这次终于如愿以偿。　　如今，中石油联手BP合作开发四川页岩气资源，最终的效果将如何？能否在开发上赶上中石化的步伐？这些，仍有待时间的验证。　　中石油“出气”不顺　　早在2009年11月，中石油就与荷兰皇家壳牌(下称“壳牌”)签署了富顺-永川区块的页岩气联合评价协议，联合开发四川的页岩气资源，这也是中国第一个页岩气项目，壳牌借此成为了在中国开发页岩气项目的第一家外资企业。　　但2014年以来，国际油价开始了下跌征程。与中石油合作进行页岩气开发的荷兰皇家壳牌，最早也在2014年9月宣称将缩减在四川的页岩气项目投资。随后，壳牌和中石油屡次传出“分手”绯闻。　　中石油和壳牌在回应本报记者有关此项合作是否已经停止或暂停的问题时，双方既不否认也不承认，这种模糊的态度也让市场猜想连篇。　　而与中石油和中石化在四川页岩气项目上都有合作的另一家外企康菲石油，也在今年确认已彻底退出中国的页岩气领域。　　国外合作伙伴缩减投资、国际油价低迷，这让中石油的页岩气开发并没有原本预期的顺利。　　2015年已经接近尾声，记者从中石油内部人处了解到，中石油全年的页岩气产量预计为12.7亿立方米，不足原规划的一半。　　另一方面，中石油2014年的页岩气产量只有1.6亿立方米。中石油西南油气田分公司副总经理谢军此前表示，产量低主要是受到地面配套设施的限制。谢军表示，中石油2015年的页岩气生产计划是26亿立方米，其中长宁和威远两大页岩气区块分担了10亿立方米的目标，与壳牌合作开发的富顺-永川区块为1亿立方米，云南昭通区块5亿立方米。　　“现在产出的只有长宁和威远区块，富顺和昭通区块可以说还是在勘察、钻井的阶段，没有稳定的大规模产出。”前述中石油人士表示，2015年年中，中石油内部曾将页岩气目标产量下调为21亿立方米，但是仍没有实现。如今中石油更多的是对外公布另一个数字：2015年底公司将建成25亿立方米的页岩气产能。　　而中石化的情况则较为乐观，现在已经建成了50亿立方米的产能，预计2015年页岩气产量将超过40亿立方米。2014年其产量为11.4立方米。　　对于中石油的页岩气开采不不及预期情况，业内也将其原因归结为其区块资质不如中石化的涪陵区块资源储量高，开采难度也更大。　　“油价这么低，对企业的积极性打击很大，开发页岩气还是非常困难，这仍是现在制约行业的最大问题。”中石油川庆钻探工程有限公司一位人士告诉记者，今年公司也突破了快速钻井技术，以前钻一口井需要147天~200天，现在钻一口单井最快能够达到33天，这也在很大程度上降低了公司的钻井成本。但是，国际油价导致的天然气价格跟风下降、国内天然气消费增长低迷，也让整个中石油集团在页岩气领域感觉前景“茫然”。　　联手BP谋划发展　　按照中石油此前在四川页岩气的开发规划，10%的区块进行国际合作，75%的区块和国内企业合作，自营开发的区块仅保留12%。　　“页岩气投资规模非常大，中石油的做法一方面能够引入资金，另一方面也能够和开发企业共同分担风险。”一位油气业内人士如此表示。　　10月22日， BP宣布和中石油签署一项战略合作框架协议，双方将在四川页岩气勘探开发和下游油品销售进行合作。　　此前，BP在美国的阿肯色州、俄克拉何马州、东得克萨斯州等地已经拥有页岩气资源。这意味在美国的“页岩气革命”中，BP已成功分得一杯羹。　　在2012年中国开始放开页岩气勘探权后，BP高层曾多次表示希望参与到中国的页岩气开发中。在今年4月底BP发布的《BP2035世界能源展望》中指出，除北美外，中国是页岩气供应增长方面最有潜力的国家，占全球页岩气增长的13%；到2035年，中国和北美将合力贡献81%的页岩气。　　随着BP和中石油协议的签订，BP进入中国页岩气上游资源指日可待。然而，未来双方的合作仍然充满挑战。　　中石油西南油气田分公司副总经理周志斌曾表示，中石油每口井的开采成本为6500万元。据了解，美国的页岩气单井钻井成本只有2000~3000万元。　　两者之间巨大的钻井成本差异，也导致中国面临页岩气开发商成本高、汇报周期长，短期页岩气发展仍没有明确的盈利模式。在国际油价难以出现大涨的背景下，中国中短期的页岩气勘探开发只能继续“烧钱”。　　实际上，中国的页岩气开发挑战，并不限于经济成本问题。　　国务院发展研究中心资源与环境政策研究所研究员郭焦锋表示，国研中心课题组对四川盆地和美国马塞勒斯盆地进行调研后发现，四川生产页岩气每个单井的耗水量约为2.45万立方米，一个水平井占地0.02~0.04平方千米，二氧化碳每立方米的排放量为503克。　　据测算，页岩气钻井的企业要进行污水治理、土壤治理、大气治理、环境系统工程等综合费用，预计四川现有的页岩气开发面临约21亿元的环境治理成本，其中仅土地恢复成本就需要8亿元。　　页岩气高昂的经济成本和环境成本，也是中石油乃至整个行业不得不面临的问题。　　“美国的页岩气开发得益于很多的因素。”在中石油政策研究室发展战略处处长唐廷川看来，成熟的地质认识、水平井和分段压裂技术的突破、成熟下游管网设施以及“小公司决策、集约化管理”这种开发模式，共同促进了美国页岩气的成功发展。而现在中国的页岩气还在技术攻坚、资源勘探阶段，未来的发展还有很长的路要走。（来源：中国经营报 2015-11-07 03:18）	抄底 大便 利空越多我越开心...... 有道理 
11-06	2486	3	中国石油(601857)融资融券信息(11-05)	中国石油(601857)2015-11-05融资融券信息显示，中国石油融资余额2,212,985,220元，融券余额4,921,938元，融资买入额345,575,924元，融资偿还额299,577,479元，融资净买额45,998,445元，融券余量548,100股，融券卖出量124,500股，融券偿还量70,800股，融资融券余额2,217,907,158元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-11-05601857中国石油2,212,985,2204,921,938345,575,924299,577,47945,998,445548,100124,50070,8002,217,907,158沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-11-06 08:08）	哭 亏大了 胜利 失望 空仓 哭 傲 空仓 卖出  反弹已经在天量到顶中结束了！再买只好站岗了！！！大盘在券商、银行等权重股票反弹回落后，再也没有增量资金。下午跌停排队10月8日的3073—3133点的60点缺口马上要补的！100万亏损50%就成了50万，50万增值到100万却要盈利100%才行。清仓变现、快变现吧！本金安全放在第一位！！谁先变现钱就多一车，谁后变现钱就少两车！最后变现亏一趟列车！！！ 抄底 石油石化重组合并何时来 
11-06	1346	0	中国成品油过剩产量到2020年将翻番因开放炼油业	没有内容	
11-05	3589	7	青海油田新增三级储量2亿吨 连续5年实现储量高峰期增长	　　5日记者从中国石油青海油田公司获悉，国家储委专家组近日在评审中一致通过青海油田在小梁山、大风山、英东下盘申报的新增石油探明地质储量和新增天然气探明地质储量。至此，青海油田2015年度新增石油、天然气三级储量油气当量 　　超过2亿吨，并连续5年实现油气储量高峰期增长。 　　青海油田是世界上海拔最高的油气田，也是中国最早开发的油田之一。其地处青藏高原，位于青海省西北部的柴达木盆地，是青海、西藏两省区重要的产油、供油基地，平均海拔3000米左右，该油田所在区域石油资源量达40多亿吨，天然气资源量近10000亿立方米。 　　中国石油青海油田公司勘探开发研究院院长马达德介绍，今年青海油田强化地质认识和技术攻关，持续加大勘探大科研成果的转化和创新力度，今年共实现探明石油地质储量6106万吨、天然气42.95亿立方米，超出计划探明储量的227%，继续推进新的储量增长高峰。 　　“在英西深层勘探中，这个油田部署的狮41井、42井和43井均见工业油流，日均产油26吨。尤其是狮38井，当日试采喷油605立方米，是柴达木盆地30多年来的第一口高产井，展现了该地区亿吨级的勘探前景。扎哈泉致密油和常规油勘探，发现4套含油层系，实现立体勘探新扩展。”马达德说，在天然气勘探方面，青海油田实现了东坪、牛东气田的新扩展，展示了阿尔金山前东段巨大的勘探潜力；冷东地区勘探在牛东和冷湖5号高点落实天然气地质储量200亿立方米。 　　马达德表示，2010年以来，青海油田在转变油气勘探观念的同时，创建了柴达木盆地缘外构造岩性复合成藏新模式，提出新构造晚期复式成藏找油理论，形成国内首创、国际领先的复杂山地地震勘探及配套技术。在新理论和新技术的指导下，青海油田相继找到昆北、英东、东坪和扎哈泉4个亿吨级的油气富集区。尤其是“十二五”期间，青海油田累计探明石油地质储量1.95亿吨、天然气819.7亿立方米，分别相当于前55年的44.9%和26.7%，油气勘探进入高速增长期。（来源：中国新闻网 2015-11-05 21:36）	抄底 好！之前全是中石油的负面信息！这个可以有！ 这股就像山西朔州朔城区的硫化氢空气，臭的要人命 市场涨幅最小的股票 神马情况？要涨停的节凑! d 利好开始了 
11-05	2569	4	中国石油(601857)融资融券信息(11-04)	中国石油(601857)2015-11-04融资融券信息显示，中国石油融资余额2,166,986,775元，融券余额4,321,056元，融资买入额138,424,937元，融资偿还额131,150,321元，融资净买额7,274,616元，融券余量494,400股，融券卖出量19,300股，融券偿还量123,500股，融资融券余额2,171,307,831元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-11-04601857中国石油2,166,986,7754,321,056138,424,937131,150,3217,274,616494,40019,300123,5002,171,307,831沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-11-05 08:09）	哭 亏大了 胜利 失望 空仓 傲 空仓 卖出  反弹已经结束了！再买只好站岗了！！！10月8日的3073—3133点的60点缺口马上要补的！清仓变现、快变现吧！本金安全放在第一位！！场内场外融资的、配置的，信托的、质押的要还钱了！谁先变现钱就多一车，谁后变现钱就少两车！最后变现亏一趟列车！！！ 抄底 中美就亚投行达成共识,一路一带将大放异彩。铁路基建是中国未来十年的经济支柱，赶紧换成底部的中国铁建，中国中铁，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，未来翻五倍没问题，做到真正意义的高抛低吸，铁路基建板块将是两市唯一在牛熊市中都可以持有的股票。钱是自己的，自己看着办。中美将成立高铁项目合资公司，美国的高铁项目将在2016年启动。题材股中巨量的信托资金，一旦出逃必崩盘，到时连续跌停，想跑都没门，散户们会欲哭无泪。现在高位大量庄托在唱多忽悠散户接盘，散户们要慎重啊，放弃幻想，世界上没有只涨不跌的股票，时刻准备逃命，让主力吃不完兜着走。熊市的每次反弹都是逃命的绝佳机会。 这股就像山西朔州朔城区的硫化氢空气，臭的要人命 
11-04	2361	2	中国石油(601857)融资融券信息(11-03)	中国石油(601857)2015-11-03融资融券信息显示，中国石油融资余额2,159,712,159元，融券余额5,070,142元，融资买入额51,954,076元，融资偿还额63,211,853元，融资净买额-11,257,777元，融券余量598,600股，融券卖出量125,300股，融券偿还量22,400股，融资融券余额2,164,782,301元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-11-03601857中国石油2,159,712,1595,070,14251,954,07663,211,853-11,257,777598,600125,30022,4002,164,782,301沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-11-04 08:09）	这股就像山西朔州朔城区的硫化氢空气，臭的要人命 抄底 
11-03	1191	0	油价迎年内第10次下调 90号汽油每升降8分	　　自11月3日24时起下调国内汽柴油价，汽油每吨下调125元，柴油每吨下调 125元。全国平均来看折合 90 号汽油每升下调 0.09元，0 号柴油每升下调 0.11元，92号和95号汽油每升均降0.1 元。这也是油价年内的第10次下调。 　　国家发展改革委关于降低国内成品油价格的通知 　　发改电[2015]659号 　　各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团发展改革委、物价局，中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司、中国海洋石油总公司： 　　根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，决定降低成品油价格。现就有关事项通知如下： 　　一、成品油生产经营企业供军队及新疆生产建设兵团、国家储备用汽、柴油(标准品，下同)供应价格每吨均降低125元，调整后的汽、柴油供应价格分别为每吨6335和5375元。其他成品油价格相应调整。调整后的成品油标准品价格见附件1. 　　二、供交通、民航等专项用户汽、柴油最高供应价格等额调整。调整后的汽、柴油标准品最高供应价格每吨分别为 6735元和5775元。其中，供渔业、林业、农垦用汽、柴油供应价格暂按供军队用油价格执行。 　　三、各地汽、柴油最高零售价格和批发价格等额调整。调整后各省(区、市)和中心城市汽、柴油最高零售价格水平见附件2. 　　四、其它相关价格政策按《石油价格管理办法(试行)》规定执行。 　　五、液化气最高出厂价格按照与供军队等部门用90号汽油供应价格保持0.89:1的比价关系确定，供需双方可在不超过最高出厂价格的前提下协商确定具体价格。 　　六、调价执行时间为2015年11月3日24时。 　　七、相关价格联动及补贴政策按现行规定执行。 　　八、中石油、中石化、中海油公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应；并督促所属企业严格执行国家价格政策，自觉维护市场价格秩序。 　　九、各级价格主管部门要加强价格监督检查，严厉打击各种价格违法行为，切实维护成品油市场的稳定。同时要加强成品油市场动态和价格监测，出现异常情况，及时报告并配合有关部门采取应对措施。（来源：发改委网站 2015-11-03 17:05）	
11-03	2672	4	中国石油(601857)融资融券信息(11-02)	中国石油(601857)2015-11-02融资融券信息显示，中国石油融资余额2,170,969,936元，融券余额4,228,321元，融资买入额117,550,875元，融资偿还额100,902,263元，融资净买额16,648,612元，融券余量495,700股，融券卖出量14,300股，融券偿还量42,400股，融资融券余额2,175,198,257元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-11-02601857中国石油2,170,969,9364,228,321117,550,875100,902,26316,648,612495,70014,30042,4002,175,198,257沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-11-03 08:20）	还是融资买进的多 抄底 
11-02	4426	4	中石油三季度净利降八成 证金汇金分列第三四大股东	　　中石油10月29日晚发布三季报。2015年1-9月，公司实现营业收入13051.05亿元，同比下降25.6%；归属于母公司股东的净利润306.01亿元，同比下降68.1%；基本每股收益0.17元。　　其中，第三季度，中石油于实现营业收入4274.81亿元，同比下降28.8%；归属于母公司股东的净利润51.94亿元，同比下降81.4%。公司表示，业绩下滑主要是由于原油、成品油价格大幅下降影响收入同比降幅较大所致。　　截至9月末，公司股东总数为67.66万户。其中，中国证券金融股份有限公司持有公司股份10.10亿股，占公司总股本的0.55%，为第三大股东；中央汇金投资有限责任公司持股2.06亿股，占比0.11%，为第四大股东。　　公司表示，2014年下半年以来，国际原油价格大幅下跌，今年前三季度原油价格持续低位震荡，若第四季度价格水平延续低位运行，公司原油实现价格预期按年降幅较大，预计今年纯利按年将发生大幅下降。　　公司称，油气产量实现稳定增长。今年前三季度，生产原油7.23亿桶，按年增长3.3%；生产可销售天然气2.29万亿立方英尺，按年增长4.3%；油气当量产量11.05亿桶，按年增长3.6%。受油价大幅下跌影响，前三季勘探与生产业务实现经营利润465.13亿元，按年大跌68.1%。　　今年前三季度，公司原油平均实现价格为每桶51.16美元，按年降低48.8%；公司天然气平均实现价格为每千立方英尺6.40美元，与上年同期持平。　　炼油与化工业务方面，前三季度，公司共加工原油7.42亿桶，按年降低0.6%；炼油与化工业务实现经营利润30.59亿元，上年同期亏损87.55亿元。其中，炼油业务实现经营利润16.61亿元，按年降低35.3%；化工业务实现经营利润13.98亿元，同比扭亏增利127.20亿元。　　销售业务方面，前三季度，销售汽油、柴油和煤油1.19亿吨，按年增长1.5%。期内，受成品油价格大幅下降、需求增速放缓等因素影响，销售板块经营亏损9.78亿元，上年同期经营利润为105.67亿元。　　前三季度，天然气与管道业务实现经营利润253.84亿元，按年增长1.75倍。（来源：中国证券报 2015-11-02 09:04）	抄底 这股就像山西朔州朔城区的硫化氢空气，臭的要人命 垃圾哈哈 
11-01	5296	60	“两桶油”前三季度同比“少赚”900亿	　　截至昨日，“三桶油”三季度财报均已出炉。其中，因油价低迷，中石油、中石化前三季度净利润合计同比减少超过900亿元，营收合计同比也减少超过1万亿元。目前“三桶油”已然节衣缩食，资本支出等项目大幅减少。　　油价腰斩重挫业绩　　财报显示，中石油、中石化前三季度营收分别为13051亿元、15368亿元。与去年同期相比，两家一共减少超过1万亿元。净利润方面，中石油和中石化分别为306亿元和258亿元，降幅分别为68%和49%，两家一共减少约908亿元。　　中石油和中石化的业绩大滑坡主要来自于低油价的打击。　　数据显示，去年第三季度，国际油价在90美元至100美元区间波动，然而今年，长期低迷的国际油价仅能维持四五十美元的价格。　　中国石油表示，2015年前三季度，国内经济下行压力加大、油气市场需求低迷、国际油价低位震荡。因此，公司核心业务，石油勘探生产与销售板块，前者实现经营利润465.13亿元，同比下降68.1%，后者直接出现经营亏损9.78亿元。　　因为主体业务除了石油，还有化工板块，中国石化的情况相对好一些。数据显示，中石化勘探及开发板块经营亏损34.44亿元。炼油板块实现经营收益149.05亿元，同比增长34.3%。同时，化工板块实现经营收益150.08亿元，同比增加185.24亿元。因此，中石化利润降幅较中石油少一些。　　中海油方面，公司第三季度销售收入为362.5亿元，同比下降32.3%。原因主要是油价的持续低迷，中海油的平均实现油价为48.84美元/桶，同比下降50.7%。　　明年复苏被看好　　日子不好过，自然要节衣缩食。财报显示，“三桶油”在资本支出方面都开始收紧腰包。　　第三季度，中海油资本开支约147.5亿元，同比下降44.0%。中石化前三季度资本支出减少过百亿。另据媒体报道，中石油前三季度资本支出1478.64亿元，同比下降22%，延续了从2013年以来的资本开支趋紧。　　尽管国际油价的动荡依然持续，但更多观点认为，明年出现复苏的可能性仍然比较大。　　招商证券(600999)认为，2015年第3季油价低于预期，但维持油价每桶75美元的长线预测。招商证券建议着眼于2016年到2017年的预期复苏，上游公司中海油将成为2016年油价可能复苏的主要受益者。　　值得注意的是，在中石油和中石化的股东榜单上，中国证券金融股份有限公司、中央汇金投资有限责任公司均已经出现在第三和第四的位置上。　　海通证券(600837)分析，国务院出台了关于推进价格机制改革的意见。到2017年，竞争性领域和环节价格基本放开，将择机放开成品油价格，尽快全面理顺天然气价格，加快放开天然气气源和销售价格。对于成品油价格的进一步市场化，将有助于成品油生产与销售业务盈利的稳定。（来源：新京报 2015-11-01 06:33）	原油降价，零售汽油没变，你TM利润没了，谁能告诉我怎么回事？ 既然这个利空消息出来了，鉴于两桶油目前还在底部，那么我就买一点，中长线持有吧？ 国际原油降价，两桶油垄断低价批发，高价零售，何来降低利润！工作组严查！！！ 这油价还低啊，都跟抢钱似的了还说低 不是都在亏损吗？ 垄断还少赚。少赚你妈的黑批。光会骗老百姓 油价根本没降多少，我看是贪污多了吧。下季度注意点 赞 支持 垄断的市场 大幅度降价的原料 几乎不变的售价 还能少赚那么多！奇葩 大家都懂的钱到哪里去了 原油在低位是暂时的，买入中石油，每个月逢低买入100手，明年必有收茯。 我们国家是石油出口大国，肯定少赚啊！ 原油跌了60%，汽油跌了30%，狗日滴应该多赚钱才对 严查 钱到那了给个交代 营收一万五千亿，净利润才三百亿，真他么你们的管理水平！ 兄弟们加油加油加油科学技术反弹的号角吹响兄弟们充电充电充电科学技术反弹的号角吹响 两桶油营收加起来两万八千多亿，净利润还不到六百亿，请问你们是怎么管理的？ 已经在抢钱了，断企业！ 问俄买的油份贵，你懂的 胜利 油价下跌还利于民，很好！ 玩了周一两桶油领跌呀 中国油比美国贵一倍可怜啊 说两桶油利润率低，你们不知道他们的管理费用高吗?至于为啥高，去看看凡是稍微带点一官半职的员工，个人工资，福利，奖金是多少?别说现在还有利润，就是亏损，领导的收入是一分钱都不会少的! 赚不赚与股民一点关系也没有，赚得多的时候股价也解不了48元的套，少了股价也不会太低 要是民营就不会下降。由此推断国营的都是人头猪脑。 国际油价暴跌，两桶油还想有暴利。晕 那是因为又装了几个水晶灯 你以为大家都傻子呀。成本低了，成品降价幅度扣除人工因素，你和原料价格的比例关系差远了。你不是少赚500亿，而是回报社会一个芝麻 决不会买中石油中石化这样股票。 油价几无下跌，利润被狗吃了吗？一天到晚哭穷，实则心里乐开了花！福利待遇太高了，又要反腐了！两桶油的贪腐分子，你们的好日子要到头了！ 
10-31	2130	2	中国石油(601857)融资融券信息(10-30)	中国石油(601857)2015-10-30融资融券信息显示，中国石油融资余额2,154,321,324元，融券余额4,583,250元，融资买入额107,463,484元，融资偿还额130,403,731元，融资净买额-24,132,656元，融券余量523,800股，融券卖出量12,900股，融券偿还量30,500股，融资融券余额2,158,904,574元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-10-30601857中国石油2,154,321,3244,583,250107,463,484130,403,731-24,132,656523,80012,90030,5002,158,904,574沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-10-31 08:50）	抄底 
10-31	5543	4	中石油旗下大型煤层气项目涉嫌违规	　　素有“关中煤都”之称的陕西省韩城市，正在成为国内又一个煤气层(也俗称“瓦斯”)开发的热点区域。不过，一个投资15亿元，于5年前就已经开始动工建设并陆续运营的中石油韩城煤层气项目，却至今仍未完全获得环评手续，涉嫌未批先建。　　10月26日，《中国经营报》记者实地调查发现，中石油布局韩城煤层气多年来，已经给当地的环境保护带来了新的压力。尽管中石油韩城煤层气有限公司公关办负责人称：“该公司项目手续完备，曾经出现的环保隐患也得以整改”，但来自陕西省环保厅人士称，该煤层气项目建设迄今一直在环评方面存在“未批先建、少批多建”等违规事实。　　项目建设4年环评“卡壳”　　陕西省韩城市因为煤炭资源丰富而成为关中地区主要的产煤地，其丰富的煤炭资源也让其成为国内少有的煤层气富集区域。　　资料显示，当地煤层气已探明储量达4080亿立方米，可采煤层气储量约2080亿立方米，是陕西渭北最大的煤气田，也是继山西省沁水县之后国内发现的第二大待开发的煤层气田。　　由此，丰富的煤层气资源，成为当地除了煤炭之外的另一个能源开发热点。　　据陕西省当地业内人士预计，该地区煤层气蕴含着万亿元量级的财富。目前可开发的2000亿立方米的气量，保守估计价值约4000亿元以上。如此巨大的财富量，也强力吸引着国内多家能源企业圈地韩城。　　据韩城市多位官方人士介绍，早在2008年，当地就对辖区内煤层气资源进行了多轮勘探，并查明韩城市下属的芝阳、卫东、板桥、王峰等地方地下的煤层气储量丰富。2010年，中国石油于2008年9月才刚刚成立的子公司中石油煤层气公司开始进驻韩城设立分公司，宣告正式大规模开发煤层气。　　据悉，中石油煤层气公司入手韩城煤层气项目之初，是与一家港资企业合作开发，但很快受困于煤层气开发前景不明，港资企业退出，变为中石油煤层气公司单干。　　记者现场获知，目前，该公司投资的一期5亿立方米煤层气项目已基本成型，二期5亿立方米项目也悄然启动。目前，该公司在韩城年采气约在4~5亿立方米，并计划到2015年末，实现年采气15亿立方的产能。　　本报记者获得的资料显示，中石油煤层气韩城一期项目开发范围为韩城市煤层气田西区块，总面积约165.761平方公里，主要开采3号、5号和11号煤层的煤层气。而按照该公司的规划，项目主要建设内容包括705口采气井、145个井场、2座集气增压站(韩3站和韩4站)及配套采气干支线、集气干支线、进场道路和环保工程等。生产的煤层气输往鄂东气田渭北地区煤层气处理厂处理。　　消息人士提供的该项目环评公示显示，一期工程总投资13.7亿元，其中环保投资2129.3万元，占总投资的1.55%。　　不过，这项被视为国内第二大的煤层气示范项目，却被指项目启动4年迄今环评手续仍不全。　　据韩城当地知情人士表示，中石油韩城煤层气项目从2010年正式启动，其投资已经超过15亿元，但是一直未环评通过；或者是在部分井场环评被批准，而超前建设其它井口，即存在“批少建多”等违规问题。但对于这一情况，中石油韩城煤层气公司公关办卓主任称，公司曾存在环保问题，但都整改了。　　事实上，截至2015年9月，中石油韩城煤层气公司仍在被陕西省环保厅通报。　　陕西省环保厅环评处9月1日发出的《关于进一步做好建设项目违法违规问题清理整改工作的通知》(以下简称《通知》)( 陕环函〔〔2015〕740号)显示，中石油韩城煤层气公司被列在“省级负责审批的尚未完成整改项目的整改意见(未验先投)”通报中。　　这一《通知》显示：该公司年产5亿立方米的煤层气项目因违规，被处罚为“责令停产；督促完善变更手续后，向省环保厅申请办理验收手续”。　　韩城市环保局法规科一位负责人亦向记者证实，对于中石油在当地的煤层气的环保问题，该局也曾多次处罚过，但该公司基本已经整改。　　就上述陕西省环保厅下发的陕环函〔2015〕740号文件中显示的该公司问题，这位负责人称：查询后给记者回复，但截至本报发稿仍未回复。　　上述文件显示，所通报违规项目的整改工作必须于2016年10月31日前完成，也就是说目前该公司一期煤层气项目仍在整改期，环评仍在“卡壳”中。　　上述韩城市环保局人士称，该公司环评手续仍在变更过程中，但对于是否停产整顿到位又表示“不清楚”。　　环保隐患仍未解除　　事实上，中石油上述煤层气项目对韩城市当地的生态环境与水源地也造成了一定影响。尽管在国家环保部的督查下，当地政府关闭了多处在水源地一二级保护区内的气井，但目前仍在正常生产的部分气井，还是留下了环保隐患。　　从韩城市区驱车向西北方向行驶约20公里，进入当地水源保护区板桥镇的薛峰水库库区。库区下游的河道边，约七八个中石油煤层气公司的井场便沿河分布。　　缓慢做着上下机械运动的采气设备显示这里的煤层气井正在正常工作。水库上游的山坡上，三四个井场，分布在水库周边几百米至一辆公里的范围内。当地知情者称，此处有一个井场正在生产，而两个井场钻井设备仍保留着，但已经停工。　　上述区域为韩城市环境敏感区域，也是韩城市的饮用水源地之一。正因为此，2013年10月，环保部西北督查中心对该地环境保护情况进行督查时，发现存在严重环境违法问题。　　其中发现，上述饮用水水源一、二级保护区内有中石油煤层气公司韩城分公司违法建设的多个采气井场和输气管线，严重威胁水源安全，存在重大安全隐患。为此，陕西省环保厅对此进行了通报。该份《关于查处薛峰水库饮用水水源地环境问题的函》(陕环函〔2013〕1020号)还显示，中石油韩城煤层气公司自2008年开始在未取得环评批复的情况下，擅自违法开工建设5亿立方米煤层气开发一期项目。该公司存在一期工程擅自扩大建设规模情况。即2012年陕西省环保厅批复建设内容包括414口天然气开采井，但该公司在未重新报批环评的情况下，擅自建成586口气井。另外，该公司5亿立方米煤层气开发二期工程已建成500余口钻井，但至督查时均未履行环保手续，涉嫌未批先建。　　这份通报称，2012年韩城市环保局封停了该公司在薛峰水库饮用水源一级保护区的4个井场，但该公司私自拆除封条，继续恢复使用，拒不执行环保部门决定。 　　韩城市环保局法规科上述人士称，上述事件已经过去近两年，有关部门已经关闭上述被通报的井场。然而，记者在该区域实地看到，尽管曾关闭了部分井场，但水库周边两公里距离内，仍存在部分井场在运行。　　韩城环保局人士称，这些井场肯定不在一级水源保护区内，该公司上述公关办人士也称，现在水库周边的井场都是符合环境要求的。　　不过，当地村民担心其气井会污染相关区域的地下水。韩城市前述政府官方人士称，这种风险是存在的，但又认为其既然符合环保要求，那就是风险较低。　　但有业内人士分析称，国内首个煤层气开发基地山西省沁水县的经验表明，煤层气的开发会导致相关区域地下水位下降，甚至存在部分井场废水渗漏的风险。只要环境敏感区内的井场生产，这种风险就难以解除。　　另据知情人士称，目前该公司实际已经建成井口远超批准数量。但韩城市环保局法规科的负责人表示，据他们了解，该公司实际上建成井口要比原规划少，具体情况仍需该局核实。　　中石油韩城煤层气公司上述公关办负责人，就上述一系列问题又让记者填写了“采访内容”单，并称会再次给予回复，但截至发稿，未收到相关回复。（来源：中国经营报 2015-10-31 02:33）	真另类！为什么天津瑞海的环评就那么容易就过关？ 韩城环保怎么回事？ 哭 
10-30	9323	9	证金三季度逾百亿加仓两桶油	　　10月29日晚间，“两桶油”披露三季报：今年前三季度，中国石油(601857.SH；00857.HK)和中国石化(600028.SH；00386.HK)净利润分别下降68.1%和49.49%。与此同时，中国石油预计2015年净利润将发生大幅下降。　　值得注意的是，截至三季度末，中国证券金融股份有限公司(以下简称“证金公司”)和中央汇金投资有限责任公司(以下简称“汇金公司”)齐聚“两桶油”前十大股东行列，且证金公司三季度大幅增持两家公司，斥资逾152亿元。　　证金斥资逾百亿增持　　截至9月末，中国石油的股东总数为67.66万户。其中，证金公司持有10.1亿股，占总股本的0.55%，为第三大股东；汇金公司持股2.06亿股，占比0.11%，为第四大股东。证金公司和汇金公司目前合计持有0.66%的股份。　　而此前中国石油的半年报中，证金公司以持有3005.79万股，位列第五大股东，持股比例为0.016%，而汇金公司并未出现在前十大股东行列。　　由此计算，证金公司第三季度增持了中国石油9.8亿股A股。　　截至9月末，中国石化股东总数为84.90万户；证金公司持有17.49亿股，占总股本的1.44%，为第三大股东；汇金公司持股32203.79万股，占比0.27%，为第四大股东。证金公司和汇金公司目前合计持有1.71%的股份。　　而此前中国石化的半年报中，证金公司持有4982.58万股，位列第十大股东，持股比例为0.04%，而汇金公司未出现在前十大股东行列。　　由此计算，证金公司第三季度增持了中国石化16.99亿股A股。　　即便按中国石油第三季度A股最低价8.03元/股，中国石化第三季度A股最低价4.37元/股计算，证金公司此番增持的两桶油股份斥资也高达152.94亿元，这也意味着仅证金公司增持斥资的金额肯定在152.94亿元以上。　　值得注意的是，中国石油集团持有中国石油的股份比例高达86.35%；中国石油化工集团公司持有中国石化的比例高达71.32%。　　中石油全年业绩大幅下降　　中国石油三季报显示，1-9月实现营业收入13051.05亿元，同比下降25.6%；归属于母公司股东的净利润305.98亿元，同比下降68.14%。其中第三季度，即7-9月中国石油实现营业收入4274.81亿元，同比下降28.8%；归属于母公司股东的净利润51.94亿元，同比下降81.4%。　　中国石油表示，业绩下滑主要是由于原油、成品油价格大幅下降影响收入同比降幅较大所致。2015年前三季度原油价格持续低位震荡，若2015年第四季度价格水平延续低位运行，公司原油实现价格预期同比降幅较大，预计公司2015年度归属于母公司股东的净利润同比将发生大幅下降。　　中国石化三季报显示，1-9月实现营业收入15368.37亿元，同比下降27.36%；归属于母公司股东的净利润258.48亿元，同比下降49.49%；基本每股收益0.214元。　　中国石化表示，前三季度公司实现油气当量产量350.82百万桶，同比下降1.8%，其中原油产量同比下降2.4%。受国际原油价格持续低位影响，勘探及开发板块经营亏损34.44亿元；炼油板块实现经营收益149.05亿元，同比增长34.3%；营销及分销板块实现经营收益215亿元，同比降低18.7%；化工板块实现经营收益150.08亿元，同比增加185.24亿元。公司以质量和效益为中心，加强宏观形势和市场走势的研判，主动应对国际原油价格低位震荡的影响，发挥上中下游一体化优势，加强成本费用管控，保持了生产经营平稳运行。　　中国石化还表示，境内成品油表观消费量同比增长2.6%，其中汽油、煤油同比大幅增长，柴油消费同比下降。（来源：东方早报 2015-10-30 09:26）	不屑 一不小心救市救成股东 我买石化也买成大股东了 原油价格是降了，可油价降了吗？油价不降，哪来的同比下降49% 难道中国的小朋友们，一直喝的都是贝因美奶粉。而作为龙头地位的伊利股份生产的奶粉到哪里去了？伊利股份在全世界也排得上前3名啊！并且二胎政策是长期的。龙头公司伊利贝因美将长期受益数十年甚至几十年。毕竟是重大国策的改变，市场将反复炒作：看看业绩巨亏的贝因美。感觉到伊利股份好可怜啊！9月15日贝因美最低价9.78元。10月30日周五收盘18.56元上涨89.7%9月15日伊利收盘价15.34元。10月30日周五收盘价15.93元上涨3.7%周五收盘价15.93元。正巧是伊利股份10个亿元回购股份成交的最高价。最低成交价为15.75元公司已耗资5.88亿回购，3762万股。结余资金4.12亿在2015年12月31日前回购剩余的股份。也就是说大股东的回购成本在15.80元左右。那么理论上二级市场的价格应该比回购价格高30%左右大股东才有利可图 谁知道证金和汇金公司中石化的成本是多少？ 2:00过后拉升，抢进！ 大笑 中石化炼油，化工，天然气主业非常的景气。仅石油开采略亏，总体评价应属高含金量的个股之一，因盘子较大，基金较多，互相残杀造成了破净，归根问底还是那些吃里扒外的东西不识货，压根就没有价值投资的理念，故意颠倒黑白，不以常态办事，与现实越来越离谱，越来越怪，要理性投资者变神精病，不再相信中国股市有价值。 11.5 
10-30	3243	2	“两桶油”前三季每日少赚逾3亿 油价低迷拖累业绩	　　昨日晚间，中国石油和中国石化相继晒出了各自在2015年前三季的经营成绩单，不出外界所料，受国际油价持续下跌的影响，“两桶油”业绩均出现大幅下滑。其中，中石油净利润同比下滑了9.6%，而中石化则同比下降了49.49%。 　　另外，记者统计，“两桶油”今年前三季度共“敛金”1564.46亿元，平均日入账2.06亿元，两项数据均为近5年来的最低水平。具体来看，中石油平均日赚1.12亿元，而中石化平均日赚金额仅9400万。与2014年日赚5.39亿元的成绩相比，“两桶油”前三季每日少赚了3.33亿。 　　油价低迷拖累业绩 　　中石油三季报显示，报告期内，公司实现营业收入13051.05亿元，比去年同期下滑25.6%，归属母公司的净利润为305.98亿，比去年同期下降9.6%。 　　就在同一天，另外一家石油巨头中石化也公布了今年前三个季度的经营数据，报告期内，公司2015年1-9月实现营业收入15368.37亿元，同比下降27.36%；归属于母公司股东的净利润258.48亿元，同比下降49.49%；基本每股收益0.214元。 　　分析认为，“两桶油”业绩的下滑与国际油价的持续低迷不无关系。数据显示，2015年前三季度，世界经济复苏缓慢，中国国内GDP同比增长仅为6.9%，在这样的背景下，国际国内成品油市场需求并不旺盛。加上国际原油价格跌势难止，仅三季度跌幅就超过了20%，受此影响，国际石油巨头利润均出现大幅下滑。其中英国石油公司第三季度的收入与去年同期相比几乎减半。由于国内成品油价格随国际原油价格及时调整，其中第三季度连续五次下调，汽柴油零售价格累计跌幅近800元/吨。 　　面对“两桶油”业绩的不断下滑，改革成为市场最主要预期。国联证券在最新研报中指出，中国石化未来定位将向国际油品零售企业看齐，由传统的油品销售商向综合服务商转变，做大做强非油品业务，实现“以非油养油”将成为支撑公司业绩的重要途径和改革过程中的重要方向。对于中石油而言，申万宏源认为将充分受益中国新一轮油气改革总体方案的出台，同时，公司油服与工程公司业务独立和深化改革，也中石油的业绩的增厚打开了想象空间。 　　炼油与化工业务业绩反转 　　从“两桶油”各大业务板块的表现来看，中石油勘探与生产业务油气板块实现经营利润人民币465.13亿元，比上年同期人民币1459.54亿元降低68.1%。销售板块经营亏损亏损了9.78亿元，而去年同期该板块的净利润105.67亿元；中石化勘探及开发板块经营亏损34.44亿元，营销及分销板块实现经营收益215亿元，同比降低18.7%。 　　值得注意的是，两大巨头的炼油业务均都不再喊亏。中石油三季报显示，报告期内炼油与化工板前三季实现经营利润人民币30.59亿元，而去年同期该板块则亏损人民币87.55亿元；中石油炼油业务在前三季度实现了111.02亿的收入，同比增长66.8%，而其化工板块则由于加快产品结构调整，实现了150.08亿元的经营收入，比去年同期增加了185.24 亿元。 　　证金汇金入驻“两桶油” 　　作为六七月份“股灾”时的主要救市力量，有着“国家队”之称的证金、汇金公司的一举一动都备受市场关注、多家上市公司借助三季报的披露纷纷宣布成为“王的女人”，“两桶油”也毫无意外的晋升为“宠妃”。 　　中石油的三季报显示，截至9月末，证金公司持有中石油10.1亿股，持股比例为0.55%，为公司第三大股东，中央汇金公司持有公司2.06亿股，持股比例为0.11%，为公司的第四大股东。 　　而在中石化的股东榜上，证金和汇金在第三季度分别买入17.49亿股和32203.79万，分别占比1.44%和0.27%，成为公司第三第四大股东。（来源：中国网 2015-10-30 15:25）	兄弟们加油技术反弹的号角吹响 停止出油、完全进口、以备后用！ 
10-30	1952	1	中国石化三季报净利258.48亿 同比下降49.49%	　　昨日晚间，中国石化披露三季报，公司2015年1-9月实现营业收入15368.37亿元，同比下降27.36%；归属于母公司股东的净利润258.48亿元，同比下降49.49%；基本每股收益0.214元。　　据中国经济网记者查阅公告显示，中国石化前三季度公司实现油气当量产量350.82百万桶，同比下降1.8%，其中原油产量同比下降2.4%。受国际原油价格持续低位影响，勘探及开发板块经营亏损34.44亿元；炼油板块实现经营收益149.05亿元，同比增长34.3%；营销及分销板块实现经营收益215亿元，同比降低18.7%；化工板块实现经营收益150.08亿元，同比增加185.24亿元。（来源：中国经济网 2015-10-30 11:17）	中美就亚投行达成共识,一路一带将大放异彩。铁路基建是中国未来十年的经济支柱，赶紧换成底部的中国铁建，中国中铁，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，未来翻五倍没问题，做到真正意义的高抛低吸，铁路基建板块将是两市唯一在牛熊市中都可以持有的股票。钱是自己的，自己看着办。中美将成立高铁项目合资公司，美国的高铁项目将在2016年启动。题材股中巨量的信托资金，一旦出逃必崩盘，到时连续跌停，想跑都没门，散户们会欲哭无泪。现在高位大量庄托在唱多忽悠散户接盘，散户们要慎重啊，放弃幻想，世界上没有只涨不跌的股票，时刻准备逃命，让主力吃不完兜着走。熊市的每次反弹都是逃命的绝佳机会。 
10-30	3258	3	证金汇金三季度加仓中石油	　　随着三季报进入尾声，多家“中字头”昨晚纷纷公布业绩，成绩多不好看。其中，中石油营业收入和净利润双双延续前两个季度的下滑势头，其归属于母公司股东的净利润在一季报、中报和三季报中的同比降幅分别为82.05%、62.71%和68.1%，创造了其2007年上市以来下滑幅度的纪录。 　　第三季度净利下滑逾八成 　　今年前三季度，中国石油实现营业收入13051.05亿元，同比下降25.6%；归属于母公司股东的净利润305.98亿元，同比下降68.1%；基本每股收益0.17元。以不到306亿的净利水平来看，中石油今年净利将滑出A股前十名之外。今年中报时还排在中石油后面的中信银行，目前净利(329.26亿元)已超越中石油。 　　单从第三季度来看，中石油实现营业收入4274.81亿元，同比下降28.8%；归属于母公司股东的净利润51.94亿元，同比下降81.4%。 　　中石油表示，2014年下半年以来国际原油价格大幅下跌，今年前三季度原油价格持续低位振荡，若第四季度价格水平延续低位运行，集团原油实现价格预期按年降幅较大，预计今年纯利同比将发生大幅下降。 　　记者对比三季报后发现，今年前三季度，中石油销售汽油、柴油和煤油11929.8万吨，同比增长1.5%。与之相背反的是，中石油原油平均实现价格为每桶51.16美元，按年降低48.8%。受成品油价格大幅下降、需求增速放缓等因素影响，中石油前三季度销售板块经营亏损9.78亿元，而上年同期经营利润则高达105.67亿元。 　　证金汇金持股逾12亿股 　　从股东名单来看，截至今年三季度末，证金汇金总计持股中石油逾12亿股。其中，证金公司持有中国石油10.1亿股，持股比例为0.55%，位列公司第三大股东。而中央汇金公司紧随其后，持有2.06亿股，持股比例为0.11%，为公司第四大股东。对比中报数据可以看出，证金公司在三季度明显大幅加仓了中国石油，而中央汇金公司则为公司新晋十大股东之一。今年二季度末，证金公司持有中国石油3005.79万股，持股比例仅为0.02%。 　　除了中石油之外，同日发布的多家“中字头”权重业绩多不好看。如中国铝业前三季度净亏损9.59亿元；中国一重三季报亏损10.4亿元；中国银行前三季实现净利1378.74亿元，同比增长仅0.79%；中铁二局前三季度实现归属于母公司股东的净利润1.58亿元，同比下降47.09%。（来源：信息时报 2015-10-30 11:08）	中美就亚投行达成共识,一路一带将大放异彩。铁路基建是中国未来十年的经济支柱，赶紧换成底部的中国铁建，中国中铁，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，未来翻五倍没问题，做到真正意义的高抛低吸，铁路基建板块将是两市唯一在牛熊市中都可以持有的股票。钱是自己的，自己看着办。中美将成立高铁项目合资公司，美国的高铁项目将在2016年启动。题材股中巨量的信托资金，一旦出逃必崩盘，到时连续跌停，想跑都没门，散户们会欲哭无泪。现在高位大量庄托在唱多忽悠散户接盘，散户们要慎重啊，放弃幻想，世界上没有只涨不跌的股票，时刻准备逃命，让主力吃不完兜着走。熊市的每次反弹都是逃命的绝佳机会。 像冒太多明显骗子不够用 利空出尽 
10-30	3184	3	中国石油跌逾1% 三季度净利降八成	　　中国石油今日早盘走弱，截至发稿，跌逾1%。　　消息面上，据中证报消息，中石油10月29日晚发布三季报。2015年1-9月，公司实现营业收入13051.05亿元，同比下降25.6%；归属于母公司股东的净利润306.01亿元，同比下降68.1%；基本每股收益0.17元。　　其中，第三季度，中石油于实现营业收入4274.81亿元，同比下降28.8%；归属于母公司股东的净利润51.94亿元，同比下降81.4%。公司表示，业绩下滑主要是由于原油、成品油价格大幅下降影响收入同比降幅较大所致。　　截至9月末，公司股东总数为67.66万户。其中，中国证券金融股份有限公司持有公司股份10.10亿股，占公司总股本的0.55%，为第三大股东；中央汇金投资有限责任公司持股2.06亿股，占比0.11%，为第四大股东。　　公司表示，2014年下半年以来，国际原油价格大幅下跌，今年前三季度原油价格持续低位震荡，若第四季度价格水平延续低位运行，公司原油实现价格预期按年降幅较大，预计今年纯利按年将发生大幅下降。　　公司称，油气产量实现稳定增长。今年前三季度，生产原油7.23亿桶，按年增长3.3%；生产可销售天然气2.29万亿立方英尺，按年增长4.3%；油气当量产量11.05亿桶，按年增长3.6%。受油价大幅下跌影响，前三季勘探与生产业务实现经营利润465.13亿元，按年大跌68.1%。　　今年前三季度，公司原油平均实现价格为每桶51.16美元，按年降低48.8%；公司天然气平均实现价格为每千立方英尺6.40美元，与上年同期持平。　　炼油与化工业务方面，前三季度，公司共加工原油7.42亿桶，按年降低0.6%；炼油与化工业务实现经营利润30.59亿元，上年同期亏损87.55亿元。其中，炼油业务实现经营利润16.61亿元，按年降低35.3%；化工业务实现经营利润13.98亿元，同比扭亏增利127.20亿元。　　销售业务方面，前三季度，销售汽油、柴油和煤油1.19亿吨，按年增长1.5%。期内，受成品油价格大幅下降、需求增速放缓等因素影响，销售板块经营亏损9.78亿元，上年同期经营利润为105.67亿元。　　前三季度，天然气与管道业务实现经营利润253.84亿元，按年增长1.75倍。（来源：证券时报 2015-10-30 11:02）	真同情那些因为操作股票被罚款的人，自己他妈的操作中石油怎么不说？就你拿的筹码，随便给一个傻逼私募，都可以把中石油炒到100多，草 中美就亚投行达成共识,一路一带将大放异彩。铁路基建是中国未来十年的经济支柱，赶紧换成底部的中国铁建，中国中铁，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，未来翻五倍没问题，做到真正意义的高抛低吸，铁路基建板块将是两市唯一在牛熊市中都可以持有的股票。钱是自己的，自己看着办。中美将成立高铁项目合资公司，美国的高铁项目将在2016年启动。题材股中巨量的信托资金，一旦出逃必崩盘，到时连续跌停，想跑都没门，散户们会欲哭无泪。现在高位大量庄托在唱多忽悠散户接盘，散户们要慎重啊，放弃幻想，世界上没有只涨不跌的股票，时刻准备逃命，让主力吃不完兜着走。熊市的每次反弹都是逃命的绝佳机会。 这就是证金干的好事，重仓两桶油，梅雁等垃圾股 
10-30	3018	1	“三桶油”前三季业绩齐降	　　随着昨晚中石油、中石化前三季度业绩报的披露，国内三大石油巨头的成绩单全部亮相。受行业整体环境低迷、需求疲软影响，“三桶油”的成绩单难比往年。 　　公告显示，中石油前三季度实现营收13051亿元，较去年同期下降25.6%，归属母公司股东的净利润为305.9亿元，较去年同期下降68.1%。中石化前三季度实现营收15368.3亿元，较去年同期下降27.36%，归属母公司净利润258.4亿元，较去年同期下降49.49%。此外，中海油业绩报告显示，该公司前三季度实现营收1167.4亿元，较去年同比下降33.4%。 　　与此同时，从业务板块来看，“三桶油”今年前三季度的石油开采以及销售均出现业绩下滑甚至亏损。中石油油气开采前三季度实现经营利润465.13亿元，2014年同期实现经营利润1459.54亿元，同比下降68.1%，在销售业务方面，虽然中石油前三季度销售汽油、柴油和煤油11929.8万吨，较去年同期增长1.5%，但受成品油价格大幅下降、需求增速放缓等因素影响，销售板块经营利润由盈转亏，从去年同期盈利105.67亿元变为今年亏损9.78亿元。而中石化石油开采业务前三季度亏损34.44亿元，销售方面实现收益215亿元，但较去年同期下降18.7%；另外，中海油在油气销售方面实现营收362.5亿元，同比下降32.3%。 　　业内人士指出，目前宏观经济处于下行状态，传统能源行业受到冲击较大，在全球市场对石油的需求疲软、油价持续下降的背景下，“三桶油”未来一段时间的业绩还将继续承压。“此外，在5月经历了集体换帅的‘三桶油’在经营以及业务规划上有一定调整，业绩下滑也在一定程度上反映了三家巨头还没完全度过与各自新领导班子的磨合期。”上述业内人士说。（来源：北京商报 2015-10-30 08:39）	xxujb 二胎早教动漫第一股长城动漫 
10-30	2023	3	中国石油(601857)融资融券信息(10-29)	中国石油(601857)2015-10-29融资融券信息显示，中国石油融资余额2,178,453,980元，融券余额4,775,148元，融资买入额77,007,994元，融资偿还额90,217,548元，融资净买额-13,209,554元，融券余量541,400股，融券卖出量13,500股，融券偿还量16,700股，融资融券余额2,183,229,128元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-10-29601857中国石油2,178,453,9804,775,14877,007,99490,217,548-13,209,554541,40013,50016,7002,183,229,128沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-10-30 08:04）	哭 亏大了 胜利 失望 傲 空仓 10月8日的3073—3133点的60点缺口马上要补的！反弹已经结束了！再买只好站岗了！！！清仓变现、快变现吧！本金安全放在第一位！！场内场外融资的、配置的，信托的、质押的要还钱了！谁先变现钱就多一车，谁后变现钱就少两车！最后变现亏一趟列车！！！ 哭 亏大了 胜利 失望 傲 空仓 10月8日的3073—3133点的60点缺口马上要补的！反弹已经结束了！再买只好站岗了！！！清仓变现、快变现吧！本金安全放在第一位！！场内场外融资的、配置的，信托的、质押的要还钱了！谁先变现钱就多一车，谁后变现钱就少两车！最后变现亏一趟列车！！！ 
10-30	3041	2	中石油三季度净利降八成	　　中石油10月29日晚发布三季报。2015年1-9月，公司实现营业收入13051.05亿元，同比下降25.6%；归属于母公司股东的净利润306.01亿元，同比下降68.1%；基本每股收益0.17元。　　其中，第三季度，中石油于实现营业收入4274.81亿元，同比下降28.8%；归属于母公司股东的净利润51.94亿元，同比下降81.4%。公司表示，业绩下滑主要是由于原油、成品油价格大幅下降影响收入同比降幅较大所致。　　截至9月末，公司股东总数为67.66万户。其中，中国证券金融股份有限公司持有公司股份10.10亿股，占公司总股本的0.55%，为第三大股东；中央汇金投资有限责任公司持股2.06亿股，占比0.11%，为第四大股东。　　公司表示，2014年下半年以来，国际原油价格大幅下跌，今年前三季度原油价格持续低位震荡，若第四季度价格水平延续低位运行，公司原油实现价格预期按年降幅较大，预计今年纯利按年将发生大幅下降。　　公司称，油气产量实现稳定增长。今年前三季度，生产原油7.23亿桶，按年增长3.3%；生产可销售天然气2.29万亿立方英尺，按年增长4.3%；油气当量产量11.05亿桶，按年增长3.6%。受油价大幅下跌影响，前三季勘探与生产业务实现经营利润465.13亿元，按年大跌68.1%。　　今年前三季度，公司原油平均实现价格为每桶51.16美元，按年降低48.8%；公司天然气平均实现价格为每千立方英尺6.40美元，与上年同期持平。　　炼油与化工业务方面，前三季度，公司共加工原油7.42亿桶，按年降低0.6%；炼油与化工业务实现经营利润30.59亿元，上年同期亏损87.55亿元。其中，炼油业务实现经营利润16.61亿元，按年降低35.3%；化工业务实现经营利润13.98亿元，同比扭亏增利127.20亿元。　　销售业务方面，前三季度，销售汽油、柴油和煤油1.19亿吨，按年增长1.5%。期内，受成品油价格大幅下降、需求增速放缓等因素影响，销售板块经营亏损9.78亿元，上年同期经营利润为105.67亿元。　　前三季度，天然气与管道业务实现经营利润253.84亿元，按年增长1.75倍。（来源：中国证券报 2015-10-30 03:29）	002291 星期六 002067景兴纸业 转型停牌在即，主力即将抢筹大拉升！ 作为中国人、你现在就是停止国内一切油气的开发、完全应用进口的燃料！你最少要储存50年的燃料！！在者50年期间、要制造出“另类燃料！”这才是长治方法！！ 
10-30	4189	8	中石油中石化前三季度净利润大幅下滑	　　中石油中石化前三季度净利润大幅下滑　　证金与汇金均进入前5大股东行列　　10月29日晚间，中石油和中石化分别发布2015年三季报。由于油价下跌，中石油、中石化的第三季度业绩均不尽如人意，净利润都有所下滑。其中，中石油和中石化前三季度的合计净利润为564.49亿元，日赚2.07亿元。　　中石化的三季报显示，公司前9个月实现营业收入15368.37亿元，同比下降27.36%；归属于母公司股东的净利润为258.48亿元，同比下降49.49%；基本每股收益0.214元。　　受国际原油价格持续低位徘徊影响，中石化勘探及开发板块经营亏损34.44亿元。受益于结构调整以及成品油定价机制的完善，炼油板块实现经营收益149.05亿元，同比增长34.3%。　　与此同时，中石油的三季报显示，公司实现营业额13051.05亿元，同比下降25.6%，实现归属于公司股东的净利润306.01亿元，基本每股收益0.17元，同比下降68.1%。　　前三季度，中石油的勘探与生产业务面对原油价格同比大幅下跌的不利局面，坚持降本增效，实现经营利润465.13亿元，同比下降68.1%；炼油与化工板块经营利润30.59亿元，同比扭亏增利118.14亿元，受成品油价格大幅下降、需求增速放缓等因素影响，销售板块经营亏损9.78亿元；天然气与管道板块实现经营利润253.84亿元，同比增长174.9%。　　中石油表示，第四季度，国际油价低位震荡格局难以改变，国内油气市场总体供过于求、产销矛盾突出等问题无法根本缓解。　　正如中石油所言，第四季度油价仍旧不容乐观，恐怕将面临更加严峻的形势。　　中宇资讯分析师向《证券日报》记者表示，“国际原油库存激增的消息层出不穷，全球性原油供应过剩的担忧持续加重，油价仍存在下行风险。”　　值得注意的是，证金公司和汇金公司在今年第三季度均杀入了中石油和中石化。中石油三季报显示，截至今年第三季度末，证金公司和汇金公司分别持有中石油10.1亿股和2.06亿股，持股比例分别是0.55%和0.11%，分别为第三、第四大股东。同时， 证金公司持有中石化17.49亿股，占公司总股本的1.44%，为公司第三大股东；汇金持有中石化32203.79万股，占比0.27%，为第四大股东。（来源：证券日报 2015-10-30 02:04）	最无耻的企业 油价上涨说影响利润，油价下跌也说造成业绩下滑！太无耻了！！！ 今天大盘在两桶油跌停板的带领下展开暴跌！ 一看就知道中国最垃圾的股票!因为有中国两个字 抄底 油价上涨说影响利润，油价下跌也说造成业绩下滑！太无耻了！！！ 中国石油的高层太污黑了！！！ 新能源汽车。。页岩气。。。等新科技。。。的升级换代 中国的能源出路是多用气电，少用油煤。 
10-29	5574	8	中国石油净利下滑68% 证金加仓	　　“石化双雄”之一的中国石油(601857)10月29日晚间公布了2015年第三季度报告，整体来看，中国石油的营业收入和净利润双双延续前两个季度的下滑势头。其净利润在一季报、中报和三季报中的同比降幅分别为82.05%、62.71%和68.1%，创造了其2007年上市以来下滑幅度的纪录。同时，公司还预计2015全年度的净利润可能发生大幅下滑。　　今年前三季度，中国石油实现营业收入13051亿元，同比减少25.6%；实现归属于母公司股东的净利润305.98亿元，同比下滑68.1%；基本每股收益0.17元/股，同比下降68.1%。　　就第三季度来看，中国石油实现营业收入4274.81亿元，同比下滑28.8%；实现归属于母公司股东的净利润51.94亿元，同比下滑81.4%。　　从宏观环境来看，今年前三季度，国内经济增速放缓，国际原油价格持续波浪型低位震荡，国内成品油供需仍宽松，市场竞争加剧。　　与之相对应，在勘探与生产业务方面，中国石油坚持降本增效，单位操作成本 12.83 美元/桶，比上年同期降低 3.3%，总体实现经营利润465.13 亿元，比上年同期1459.54 亿元降低 68.1%。　　具体来看，2015 年前三季度其油气产量增长较为稳定。集团生产原油 722.9 百万桶，比上年同期增长 3.3%，其中国内原油产量 606.2 百万桶，比上年同期降低 1.5%；生产可销售天然气 22890 亿立方英尺，比上年同期增长 4.3%；油气当量产量 1104.5 百万桶，比上年同期增长 3.6%，其中海外油气当量产量 143.6 百万桶，比上年同期增长 41.2%。　　炼油与化工业务方面，2015年前三季度，该板块实现经营利润30.59亿元，比上年同期经营亏损87.55亿元扭亏增利118.14亿元。其中炼油业务实现经营利润16.61亿元，比上年同期经营利润25.67亿元降低35.3%；化工业务实现经营利润13.98亿元，比上年同期经营亏损113.22亿元扭亏增利127.20亿元。集团共加工原油741.7百万桶，同比降低0.6%，生产汽油、柴油和煤油6880.2万吨，同比增长1.2%。　　天然气与管道业务方面，2015年前三季度，板块实现经营利润253.84亿元，比上年同期92.34亿元增长174.9%。　　虽然各板块业务产量稳中有升，但受制于原油、成品油价格大幅下降，公司销售业务板块明显受到影响。2015年前三季度，集团销售汽油、柴油和煤油11929.8万吨，同比增长1.5%。与之相背反，销售板块整体经营亏损9.78亿元，而上年同期实现经营利润105.67亿元。　　中国石油披露，2015年前三季度原油价格持续低位震荡，若2015年第四季度价格水平延续低位运行，公司原油实现价格预期同比降幅较大，预计公司2015年度归属于母公司股东的净利润同比将发生大幅下降。　　从股东名单来看，截至今年三季度末，证金公司持有中国石油10.1亿股，持股比例为0.55%，位列公司第三大股东。而中央汇金公司紧随其后，持有中国石油2.06亿股，持股比例为0.11%，为公司第四大股东。值得一提的是，证金公司在三季度明显大幅加仓了中国石油，而中央汇金公司则为公司新晋十大股东之一。而今年二季度末，证金公司持有中国石油3005.79万股，持股比例仅为0.02%。（来源：证券时报 2015-10-29 18:22）	石化呢 流通股的三分之一 牛逼打发了 亏损？国际玩笑开大了吧！看看中国油价，看看世界原油！这是最后没有放到的派系了！ 就只有俩个评论？有人怕失业吧？有人怕关门！狗的属性！ 有前途 垄断行业干成你这样，我都懒的骂你了 自已国内采油的成本只有抽水那样的本,卖出去是国际的价格,如果自采油也亏那中东石油国家的公司早关门了. 呵呵 
10-29	3769	5	中国石油第三季盈利52亿 同比降81%	　　中国石油(601857)周四盘后披露季报，按中国企业会计准则，1-9月公司盈利305.98亿元，同比下降68.1%，每股收益为0.17元。　　前三季，中国石油营业收入为1.305万亿元，同比下降25.6%。　　第三季度，中国石油盈利51.94亿元，同比下降81.4%，每股收益0.03元。　　季报显示，截至9月末，证金持有中国石油10.1亿股，占总股本的0.55%；汇金持有2.06亿股，占总股本的0.11%。　　中国石油在季报中指出，净利大幅下降主要原因是，原油、成品油价格大幅下降影响收入同比降幅较大。若2015年第四季度原油价格水平延续低位运行，公司原油实现价格预期同比降幅较大，预计公司2015年度归属于母公司股东的净利润同比将发生大幅下降。（来源：全景网 2015-10-29 18:05）	市盈率大幅上涨了 关门大吉 这股就像山西朔州朔城区的硫化氢空气，臭的要人命 买入 加仓 
10-29	6107	15	中国石油三季报净利近306亿 证金汇金持逾12亿股	　　中国石油 10月29日晚间发布三季报 ，公司2015年1-9月实现营业收入13051.05亿元，同比下降25.6%；归属于母公司股东的净利润305.98亿元，同比下降68.1%；基本每股收益0.17元。公司表示，业绩下滑主要是由于原油、成品油价格大幅下降影响收入同比降幅较大所致。　　其中第三季度，即7-9月中国石油实现营业收入4274.81亿元，同比下降28.8%；归属于母公司股东的净利润51.94亿元，同比下降81.4%。　　截至9月末，公司股东总数为67.66万户；其中，中国证券金融股份有限公司持有公司股份10.10亿股，占公司总股本的0.55%，为第三大股东；中央汇金投资有限责任公司持股2.06亿股，占比0.11%，为第四大股东。（来源：中国证券网 2015-10-29 16:55）	不屑 然并卵！除了压指数没鸟用 事实证明，仅有足够的筹码，没有相样的操作。股价是难以为继的。换成游资若有这么多中石油，股价早上30了。 破股票散民都 不要在买它了。。。。。。。。。。让他自己玩去吧 出来嘚瑟，破股出来害人 亏大了 完了，这股票算是废了 最大的做空就来自汇金 除了证金的12亿股，市场上实际流通的中石油仅仅剩下26.7亿股了，100多亿的流通市值，可以随便调控指数，哈哈，有趣 流通市值不是1万多亿吗 怎么100亿 你的数学是卫生老师叫的吗？ 你做股票的智商真低！俺告诉你个办法，明天把股票卖了，把账户消喽，然后用做股票的钱在你们那嘎达包几个厕所收费，这样对于你这样智商的人能有活下去的勇气。不要问我是谁也不用谢我，想说谢谢的时候你就谢雷锋吧。 实际流通市值与流通市值是不同的 好吧，听人劝吃饱饭 26亿股，算9块一股是100多亿？ 两胎放开了，让你妈再怀一个吧。 二胎政策估计是为你放开的吧？ 
10-29	7393	28	中国石油前三季净利润近306亿 多家公司公布业绩	　　中国石油三季报净利近306亿 证金汇金持逾12亿股　　中国石油10月29日晚间发布三季报，公司2015年1-9月实现营业收入13051.05亿元，同比下降25.6%；归属于母公司股东的净利润305.98亿元，同比下降68.1%；基本每股收益0.17元。公司表示，业绩下滑主要是由于原油、成品油价格大幅下降影响收入同比降幅较大所致。　　其中第三季度，即7-9月中国石油实现营业收入4274.81亿元，同比下降28.8%；归属于母公司股东的净利润51.94亿元，同比下降81.4%。　　截至9月末，公司股东总数为67.66万户；其中，中国证券金融股份有限公司持有公司股份10.10亿股，占公司总股本的0.55%，为第三大股东；中央汇金投资有限责任公司持股2.06亿股，占比0.11%，为第四大股东。　　中国石化三季报净利258.48亿 证金汇金持逾20亿股　　中国石化10月29日晚间披露三季报，公司2015年1-9月实现营业收入15368.37亿元，同比下降27.36%；归属于母公司股东的净利润258.48亿元，同比下降49.49%；基本每股收益0.214元。　　截至9月末，公司股东总数为84.90万户，其中A股股东84.27万户；中国证券金融股份有限公司持有公司股份17.49亿股，占公司总股本的1.44%，为公司第三大股东；中央汇金投资有限责任公司持股32203.79万股，占比0.27%，为第四大股东。　　中国石化表示，前三季度公司实现油气当量产量350.82百万桶，同比下降1.8%，其中原油产量同比下降2.4%。受国际原油价格持续低位影响，勘探及开发板块经营亏损34.44亿元；炼油板块实现经营收益149.05亿元，同比增长34.3%；营销及分销板块实现经营收益215亿元，同比降低18.7%；化工板块实现经营收益150.08亿元，同比增加185.24亿元。　　建设银行三季报净利润逾1920亿 增0.7%　　建设银行10月29日晚间披露三季报，公司2015年1-9月实现营业收入4573.91亿元，同比增长6.61%；净利润1920.76亿元，同比增长0.73%；基本每股收益0.77元；期末每股净资产5.50元。　　截至9月末，公司第一大股东中央汇金投资有限责任公司持股比例为57.31%；中国证券金融股份有限公司持有公司股份25.12亿股，占公司总股本的1.00%，为第四大股东。　　截至9月30日，建设银行资产总额18.32万亿元，较上年末增长9.42%；客户贷款和垫款总额10.36万亿元，较上年末增长9.34%。按照贷款五级分类划分，不良贷款余额为1499.71亿元，较上年末增加368.00亿元。不良贷款率1.45%，较上年末上升0.26个百分点。拨备覆盖率为178.99%，较上年末下降43.34个百分点。　　中行前三季净利1315亿 同比增0.31%　　中国银行(601988)周四晚间披露季报，按中国企业会计准则，1-9月公司归属于母公司所有者的净利润为1315.45亿元，同比微增0.31%，每股收益为0.43元。　　前三季，中国银行营业收入为3567.73亿元，同比增长3.01%。　　截至9月末，中国银行不良贷款总额1290.72亿元，不良贷款率1.43%，较6月末上升0.02个百分点，不良贷款拨备覆盖率为153.72%。　　季报显示，截至9月末，证金持有中国银行85.35亿股，占总股本的2.9%；汇金持有1902.72亿股，占总股本的64.63%。　　招商银行前3季净利485亿 同比增5.9%　　招商银行(600036)周四晚间披露季报，前三季公司净利为485亿元，同比增长5.89%，每股收益为1.92元。　　前三季，招商银行营业收入为1562.24亿元，同比增长24.95%。截至9月30日，高级法下招商银行资本充足率12.79%，一级资本充足率10.83%。　　截至9月末，证金持有招商银行7.26亿股，占总股本的2.88%。　　2015年9月末，招商银行不良贷款余额为433.97亿元，比年初增加154.80亿元；不良贷款率1.60%，比年初上升0.49个百分点；不良贷款拨备覆盖率195.47%，比年初下降37.95个百分点；贷款拨备率3.12%，比年初上升0.53个百分点。　　中海油服前3季净利12.5亿 同比降81%　　中海油服(601808)周四晚间披露季报，1-9月公司盈利12.49亿元，同比下降80.9%，每股收益为0.26元。　　前三季，中海油服营业收入为179.97亿元，同比下降27.5%。　　中海油服表示，2015年前三季度，全球油价持续低位震荡，石油公司大幅缩减投资规模，油田服务行业低迷局面未改。受此影响，集团大型装备的使用率和服务价格同比有所下降，另外，资产减值损失增加，投资收益减少等因素也导致净利下滑。　　季报显示，截至9月末，证金持有公司1.43亿股，占总股本的2.99%；汇金持有2988.3万股，占总股本的0.63%。　　中信证券三季报净利近160亿 证金系持股12%　　10月29日晚间发布三季报 ，公司2015年1-9月实现营业收入424.08亿元，同比增长144.03%；归属于母公司股东的净利润159.86亿元，同比增长151.16%；基本每股收益1.40元。　　截至9月末，公司股东总数为63.14万户；其中，中国证券金融股份有限公司持有公司股份36229.77万股，占公司总股本的2.99%，为第三大股东；中央汇金投资有限责任公司持股19870.91万股，占比1.64%，为第六大股东；10只中证金融资产管理计划均持股8956.74万股，占比均为0.74%，并列为公司第九大股东。　　兴业证券三季报：证金持股2.99%　　兴业证券10月29日晚间公告，公司前三季度实现营业收入89.86亿元，同比增长164.41%；净利润35.19亿元，同比增长224.70%；基本每股收益0.68元。　　截至9月末，中国证券金融股份有限公司持股1.55亿股，占比2.99%，为公司前十大股东。　　比亚迪前3季净利19.6亿 同比增逾4倍　　比亚迪(002594)周四晚间发布三季报，公司2015年1-9月实现净利润19.61亿元，同比增长404.32%，每股收益0.7873元。 　　公司前三季度实现营业收入484.94亿元，同比20.01%。 　　截至报告期末，中央汇金投资有限责任公司持有公司股份2087.34万股，为公司第九大股东。 　　在三季报中，公司预计2015年实现净利润23.2亿至25.2亿元，同比增长435.15%至481.28%，第4季度，预计插电式混合动力汽车销售将继续维持高速增长，公共交通及专用车领域的订单也将大量交付，集团新能源汽车业务将继续保持快速增长的发展势头，带动集团利润水平的提升。在传统汽车业务领域，受行业调整和市场增速下滑影响，集团传统汽车业务面临一定压力。由于智能手机行业发展放缓，手机部件及组装业务预计将维持平稳发展。太阳能业务方面，随着行业回暖、销售提升和成本的进一步下降，太阳能业务盈利状况有所改善。　　太平洋前三季净利7.8亿 同比增123%　　太平洋(601099)周四披露季报，公司前三季度实现净利润近7.8亿，较上年同期增长123.29%；每股收益0.221元。　　1-9月，公司实现营业收入19.13亿元，同比增长118.88%。其中，经纪业务手续费净收入8.47亿元，同比增长295.73%；利息净收入2.57亿元，同比增长77.48%。　　期末证金公司持有公司股份1.06亿股，占公司股份总数2.99%；中央汇金持股6529.66万股，占比1.85%。　　明泰铝业前3季净利1.3亿 同比增28%　　明泰铝业(601677)周四披露季报，公司前三季度实现净利润1.3亿元，较上年同期增加27.86%；每股收益0.31元，同比增24%。期内公司实现营业收入48.08亿元，同比增加0.93%。　　明泰铝业表示，期间公司营业利润增加的主要原因系财务费用减小、计提的资产减值损失减少所致。　　公告显示，截至9月末，中国证券金融股份有限公司持股253.46万股，占比0.61%，为公司第九大股东。　　国泰君安前3季净利119.6亿 增长204%　　国泰君安(601211)周四披露季报，公司前三季度实现净利润119.61亿元，较上年同期增长204.08%；每股收益1.75元。　　1-9月，公司实现营业收入290.37亿元，同比增长173.56%。其中，手续费及佣金净收入175.12亿元，同比增长226%；利息净收入44.39亿元，同比增长227%。　　金地集团前3季盈利8.33亿 同比增87%　　金地集团(600383)周四盘后披露季报，前三季公司净利为8.33亿元，同比增长87%，每股收益为0.19元。　　前三季，金地集团营业收入为156.7亿元，同比增长5.19%。　　季报显示，证金持有金地集团1.3亿股，占总股本的2.89%。　　中国铝业前三季度亏损9.3亿 证金汇金持股3.91%　　中国铝业10月29日晚间披露三季报，公司2015年1-9月实现营业收入952.74亿元，同比下降9.08%；归属于上市公司股东的净利润-9.31亿元，上年同期为-54.12亿元；基本每股收益-0.07元。　　截至9月末，公司股东总数为58.23万户；其中，中国证券金融股份有限公司持有公司股份44562.50万股，占公司总股本的2.99%，为第三大股东；中央汇金投资有限责任公司持股13729.54万股，占比0.92%，为第十大股东。　　中国核电三季报业绩同比翻番　　中国核电10月29日晚间公告，公司前三季度实现营业收入199.62亿元，同比增长49.98%；净利润34.44亿元，同比增长94.99%；基本每股收益0.27元。　　中金黄金前三季营收309亿 证金系合计持股7.06%　　10月29日晚，中金黄金(600489)发布了2015年三季报，报告显示，2015年前三季度公司实现营业收入309.12亿元，同比增加39.22%；归属于上市公司股东的净利润0.82亿元，同比下降79.10%。　　公告显示，黄金和有色产品价格低迷依然是黄金企业业绩不佳的主要原因。据统计，与上海金交所和期交所今年1-9月金、铜交易价格比较，分别下降了18.91元/克和7600元/吨，有色行业依然处于寒冬之中。　　然而影响金价上行的因素也值得引起注意。首先，全球货币宽松环境持续。除中国央行再次“双降”外，欧洲央行近日也做出了进一步扩大量化宽松措施的表述，流动性宽松有望推升金价；其次，黄金需求有望提升。　　汤森路透GFMS发布报告称，三季度全球实体黄金需求较去年同期上涨7%，在全球股市震荡格局下，黄金在资产配置上的投资价值会愈加凸显；再次，各国央行增持明显。中国央行于三季度连续三个月增持黄金，未来继续增持的预期犹在，此外，俄罗斯、哈萨克斯坦、乌克兰等多国也不断增加黄金储备。分析人士认为，多重利好因素有望推动金价走强，黄金企业值得投资者关注。　　中金黄金三季报显示，截至三季度证金、汇金及资管计划持股比例有所增加，达总股本的7.06%。对比近期公布季报的几家重点黄金企业，紫金矿业股东中证金、汇金合计持有5.18%、山东黄金股东中证金、汇金合计持有3.46%。　　五矿发展三季报亏损9.2亿 全年预亏　　五矿发展10月29日晚间发布三季报显示，公司2015年1-9月实现营业收入531.65亿元，同比下降51.54%；归属于上市公司股东的净利润-9.21亿元，上年同期为盈利1.77亿元；基本每股收益-0.859元。　　公司表示，营业收入减少主要由于报告期宏观经济增速减缓，钢材产能持续过剩，终端需求不足，钢材、冶金原材料等大宗商品价格持续走低，同时公司为防范市场风险，适当缩减了业务规模。　　截至9月末，公司股东总数为5.62万户；其中，中央汇金投资有限责任公司持股2382.43万股，占比2.22%；中国证券金融股份有限公司持股822.65万股，占比0.77%；10只中证金融资产管理计划均持股628.65万股，占比均为0.59%。　　同时公司表示，由于经济增速放缓、钢铁产能过剩、终端需求不足，公司经营的钢材、冶金原材料等大宗商品价格大幅下跌，且持续走低，同时受本期人民币兑美元贬值影响，公司汇兑损失同比大幅增加，公司预测年初至下一报告期期末的净利润很可能为亏损且与上年同期相比很可能发生较大幅度下降。　　保利地产前三季净利64.7亿 证金系持股逾12%　　保利地产10月29日晚间披露三季报，公司2015年1-9月实现营业收入634.00亿元，同比增长21.42%；归属于上市公司股东的净利润64.70亿元，同比增长6.42%；基本每股收益0.60元。　　截至9月末，公司股东总数为34.73万户；其中，中国证券金融股份有限公司持有公司股份32158.28万股，占公司总股本的2.99%，为第二大股东；中央汇金投资有限责任公司持股17965.58万股，占比1.67%，为第五大股东；10只中证金融资产管理计划均持股8297.06万股，持股占比均为0.77%。　　保利地产表示，2015年前三季度，公司实现签约金额1097.88亿元、签约面积857.63万平方米，同比分别增长19.60%和19.91%。新开工面积1069万平方米，竣工面积724万平方米，在建面积4681万平方米，分别比去年同期增长-16.3%、7.6%和4.5%。　　中国卫星前三季净利2.4亿 同比增12%　　中国卫星(600118)周四披露季报，公司前三季实现净利润2.4亿元，同比增长12%。每股收益0.2元。　　期内，公司实现营业收入28.72亿元，同比下降3.88%。　　截止报告期末，证金公司持有公司股份3535.77万股，为第二大股东。汇金公司持有745.02万股，为第六大股东。　　联发股份三季报：获汇金等持股　　联发股份10月29日晚间公告，公司前三季度实现营业收入26.25亿元，同比增长5.26%；净利润1.78亿元，同比增长2.08%；基本每股收益0.55元。　　截至9月末，汇金持股406.96万股，占比1.26%，为公司第四大股东。十只中证金融资产管理计划分别持股121.47万股，均占比0.38%，均为公司前十大股东。　　中体产业三季报净利下滑24% 证金系持股14%　　中体产业 10月29日晚间发布三季报显示，公司2015年1-9月实现营业收入4.08亿元，同比下降49.51%；归属于上市公司股东的净利润5006.71万元，同比下降24.24%；基本每股收益0.0593元。　　截至9月末，公司股东总数为13.11万户；其中，中央汇金投资有限责任公司持有公司股份2635.92万股，占公司总股本的3.124%，为第三大股东；中国证券金融股份有限公司持股1349.00万股，占比1.599%；10只中证金融资产管理计划均持股786.58万股，均占比0.9323%。　　浙大网新前三季同比扭亏 汇金证金及资管计划持股　　浙大网新(600797)10月29日晚间发布2015年第三季度报告，公司前三季度实现营业收入33.27亿元，同比减少1.52%；实现归属于上市公司股东的净利润495.25万元，同比扭亏为盈，去年同期净利润亏损1084.02万元。　　股东名单显示，截至今年三季度末，中央汇金公司和证金公司分别持有浙大网新1648.47万股和808.53万股，持股比例分别为2.01%和0.98%。另有7个中证金融资产管理计划各持有浙大网新411.06万股，持股比例各为0.5%。　　上海机电前三季净利翻倍证金汇金现身　　上海机电(600835)10月29日晚间发布2015 年第三季度报告，公司前三季度实现营业收入147.53亿元，同比减少5.28%；实现归属于上市公司股东的净利润16.19亿元，同比增长118.32%。上海机电前三季净利同比大增，主要是由于实施对美国高斯国际有限公司债转股所带来的收益增厚净利润所致。　　股东名单显示，截至今年三季度末，证金公司和中央汇金公司分别持有上海机电2190.09万股和1387.18万股，持股比例分别为2.14%和1.34%。　　安琪酵母前三季净利增长57% 证金汇金持股　　安琪酵母(600298)10月29日晚间发布2015 年第三季度报告，公司前三季度实现营业收入30.65亿元，同比增长15.24%；实现归属于上市公司股东的净利润1.94亿元，同比增长57.04%。　　股东名单显示，截至今年三季度末，中央汇金公司和证金公司分别持有安琪酵母761.33万股和439万股，持股比例分别为2.31%和1.33%。全国社保基金一零七组合和一零六组合分别持有安琪酵母2.28%和1.79%的股份。　　康缘药业三季报净利增15% 证金系持股逾9%　　康缘药业10月29日晚间发布三季报显示，公司2015年1-9月实现营业收入21.36亿元，同比增长13.39%；归属于上市公司股东的净利润2.88亿元，同比增长15.32%；基本每股收益0.561元。　　截至9月末，公司股东总数为29917户；其中，中央汇金投资有限责任公司持有公司股份1523.34万股，占公司总股本的2.97%，为第四大股东；7只中证金融资产管理计划均持股453.29万股，占比均为0.88%，为并列第八大股东。　　雅戈尔三季报净利增66% 证金汇金持股3.73%　　雅戈尔10月29日晚间发布三季报显示，公司2015年1-9月实现营业收入123.68亿元，同比增长16.98%；归属于上市公司股东的净利润32.52亿元，同比增长65.81%；基本每股收益1.46元。　　公司表示，净利润同比增长主要原因包括：品牌服装业务盈利能力提升，实现净利润5.61亿，同比增长20.43%；地产开发业务保持稳健发展，实现净利润8.08亿元，同比增长25.59%；投资业务对可供出售金融资产进行结构调整，实现净利润9.43亿元；纺织城土地被宁波市鄞州区土地储备中心收储，实现净利润5.77亿元。　　截至9月末，公司股东总数为15.497万户；其中，中国证券金融股份有限公司持有公司股份6657.89万股，占公司总股本的2.99%，为第二大股东；中央汇金投资有限责任公司持股1649.27万股，占比0.74%，为第八大股东。　　深圳能源：证金汇金合计持股3.88%　　深圳能源(000027)10月29日晚间发布三季报，截至三季度末，公司普通股股东总数为160141户；其中，中国证券金融股份有限公司持股11853.87万股，占比2.99%；中央汇金投资有限责任公司持股3527.59万股，占比0.89%。　　苏宁环球前三季净利暴增20倍 证金持股1.25%　　苏宁环球(000718)10月29日晚间发布三季报，公司前三季度归属于上市公司股东的净利润7.61亿元，同比增长2010.96%。截至三季度末，中国证券金融股份有限公司持股3328.65万股，占比1.25%。　　金隅股份三季度盈利10亿四季度将迎房地产项目集中结利　　10月29日晚间，金隅股份(601992)公布第三季报告。报告显示，公司三季度实现营业收入259.03亿元，净利润10.33亿元。报告期内由于房地产项目结利放缓，水泥板块业绩触底，公司业绩有所下滑，但四季度公司将迎来房地产项目的集中结利节点。　　另外，对比去年三季度，记者发现公司前十大股东中出现了中国证券金融股份有限公司(持股比例2.99%)和中央汇金投资有限责任公司(持股比例0.70%)，2家公司合计持股3.69%。　　中原环保前三季净利同比增近8成　　中原环保(000544)10月29日晚间发布三季报，公司前三季度归属于上市公司股东的净利润8339.71万元，同比增长78.75%。　　上海电力前三季净利增逾5成证金汇金系持股　　上海电力(600021)10月29日晚间发布2015 年第三季度报告，公司前三季度实现营业收入127.03亿元，同比增长14.5%；实现归属于上市公司股东的净利润9.12亿元，同比增长51.56%。　　股东名单显示，截至今年三季度末，证金公司和中央汇金公司分别持有上海电力3471.97万股和3453.82万股，持股比例分别为1.62%和1.61%。另有10个中证金融资产管理计划各持有上海电力736.21万股，持股比例各为0.34%。　　金一文化前三季度净利同比大增166%　　29日晚间，金一文化(002721)发布了2015年第三季度报告。报告显示，今年前三季度，公司实现营业收入46.65亿元，同比上涨20%，归属于上市公司股东净利润9167.79万元，同比上涨166%。　　公告显示，公司当期实现营业收入19.12亿元，同比增长4.82%，实现归属于上市公司股东净利润902.94万元，同比下降66.67%，扣非后实现净利润1150.4万元，同比增长685%。当期利润增长下滑的主要原因是报告期内黄金价格的波动对黄金租赁业务产生的公允价值变动损益影响，以及报告期公司融资规模的扩大、财务费用的增加所致。　　公司表示，前三季度公司利润增长的主要原因是公司通过品牌影响力扩大经营规模，实现原有业务的稳定增长，同时通过收购越王珠宝、宝庆尚品带来新的利润增长点。　　据了解，在“互联网 珠宝”大战略下，公司今年完成了越王珠宝、宝庆尚品的收购，实现多品牌战略推进，到旗下金一科技成立珠宝梦工场，实现互联网、大数据及智能云技术的结合，再到公司通过收购卡尼小贷、投资成立福建金服，初步完成供应链金融布局。这一系列举措，实现了公司的黄金珠宝全产业链布局，培育了公司业绩新的增长点。公司预计2015年全年实现的归属上市公司股东的净利润为1.3亿至1.6亿元。　　珠海港前三季净利同比增长286%　　珠海港(000507)10月29日晚间发布三季报，公司前三季度归属于上市公司股东的净利润5179.81万元，同比增长286.71%。　　江淮汽车前三季净利翻番 证金持股2.92%　　江淮汽车(600418)10月29日晚间发布2015 年第三季度报告，公司前三季度实现营业收入339.25亿元，同比增长17.57%；实现归属于上市公司股东的净利润6.49亿元，同比增长100.57%。　　股东名单显示，截至今年三季度末，证金公司持有江淮汽车4274.84万股，持股比例为2.92%。　　新华联三季度净利增长77% “国家队”加仓　　10月29日晚间，新华联(000620)披露2015年三季报，公司第三季度实现营业收入11.07亿元，同比增长40.49%；实现归属于上市公司股东的净利润5698万元，同比增长77.67%。　　近年来，作为传统房地产商的新华联正在加速其战略转型步伐，目前已经形成“地产 文旅 金融”三驾马车并驾齐驱的格局。三季报显示，证金公司仍持有公司股票5184万股，为新华联第二大无限售条件普通股股东，此外，截至报告期末中央汇金、社保基金也大量加仓公司股票。目前，公司前10大普通股东均为机构投资者，包括宝盈基金、泰达宏利基金、鹏华资产等投资机构。　　同时，新华联控股股东也大量增持公司股票，公司控股股东于8月26日、8月27日增持公司股份共计2000万股，占公司总股本的1.05%，增持金额共计1.95亿元，大股东增持数量及金额在同时期增持的60家上市公司中排到前三位。　　此外，公司在文旅转型方向也有了新的进展，位于芜湖扁担河沿岸芜湖新华联文化旅游项目，较原计划2016年年初开街，已提前至2015年9月开街。　　资料显示，芜湖老街总占地面积约1100亩，总建筑面积约40万平方米，涵盖五星级酒店、芜湖老街、奥特莱斯购物广场、海洋公园、公馆、商业街区等多种业态，规划投资50亿元，致力打造芜湖“徽州门户”，未来有望为公司带来持续稳定增长的现金流。　　上海医药前三季盈利逾21亿 实现两位数增长　　上海医药(601607.SH，02607.HK)今日晚间发布2015年第三季度报告。数据显示，2015年1至9月，上海医药实现营业收入790.40亿元，同比增长15.02%；实现归属于母公司股东的净利润21.79亿元，同比上升13.92%，扣除非经常性损益后的归属于母公司净利润为20.54亿元，同比增长20.39%，完成2015年三季度预算指标。　　医药制造业务方面，上海医药前三季度实现营业收入88.84亿元，同比增长6.93%；毛利率49.73%，营业利润额为11.36亿元，两项费用率为36.94%，扣除两项费用后的营业利润率为12.79%，较上年同期上升0.41个百分点。其中60个重点产品实现销售收入49.48亿元，同比上升11.66%，占工业销售比重55.70%。重点产品中预计全年销售收入超过1亿元的大品种有24个，其中增速前五名产品的平均增速为46.95%。　　医药服务板块中，上海医药前三季度医药分销业务实现营业收入698.24亿元，同比增长16.00%，毛利率5.92%，营业利润额为19.12亿元，公司通过分销精益化管理，经营能力获提升，两项费用率同比下降0.09个百分点，扣除两项费用后的营业利润率为2.74%，较上年同期上升0.06个百分点；药品零售业务实现营业收入35.05亿元，同比增长14.00%，毛利率15.48%，营业利润额为0.46亿元，两项费用率为14.17%，扣除两项费用后的营业利润率为1.31%。　　下一步，上海医药将在巩固重点区域优势的同时，继续拓展薄弱区域业务，完善网络布局，并通过供应链服务模式创新，进一步提高经营质量和客户服务水平、提升市场份额；公司还将通过电商公司的不断发展，努力实现为消费者提供更好的O2O购药体验和更优质、便捷的医疗服务。　　航天信息前三季净利增逾3成 证金汇金共持股4.56%　　航天信息(600271)10月29日晚间发布2015 年第三季度报告，公司前三季度实现营业收入143.21亿元，同比增长7.08%；实现归属于上市公司股东的净利润12.31亿元，同比增长36.36%。　　股东名单显示，截至今年三季度末，证金公司和中央汇金公司分别持有航天信息2761.2万股和1445.78万股，持股比例分别为2.99%和1.57%。　　葛洲坝前三季净利增一成 “国家队”包揽股东榜　　葛洲坝(600068)10月29日晚间发布2015 年第三季度报告，公司前三季度实现营业收入520.13亿元，同比增长0.3%；实现归属于上市公司股东的净利润17.95亿元，同比增长9.88%。　　股东名单显示，截至今年三季度末，证金公司和中央汇金公司分别持有葛洲坝1.38亿股和7078.58万股，持股比例分别为2.99%和1.54%。另有10只中证金融资产管理计划各持有葛洲坝2717.73万股，持股比例各为0.59%。全国社保基金一零三组合也位列公司股东榜，持有公司4999.92万股，持股比例为1.09%。　　中粮屯河前三季净利增逾8成汇金证金系包揽股东榜　　中粮屯河(600737)10月29日晚间发布2015 年第三季度报告，公司前三季度实现营业收入84.97亿元，同比增长39.09%；实现归属于上市公司股东的净利润7415.5万元，同比增长83.17%。　　股东名单显示，截至今年三季度末，中央汇金公司持有中粮屯河7763.67万股，持股比例为3.78%，为公司第二大股东。8只中证金融资产管理计划则包揽了其余的十大流通股东席位，持股比例从0.6%—1.13%不等。　　中铁二局前三季净利下滑47% 证金汇金持股　　中铁二局(600528)10月29日晚间发布2015 年第三季度报告，公司前三季度实现营业收入386.74亿元，同比减少23.93%；实现归属于上市公司股东的净利润1.58亿元，同比减少47.09%。　　股东名单显示，截至今年三季度末，证金公司和中央汇金公司分别持有中铁二局3832.37万股和2776.59万股，持股比例分别为2.63%和1.9%。另有10只中证金融资产管理计划各持有中铁二局669.89万股，持股比例各为0.46%。　　点击查看>>>机构三季报持仓一览　　主力持仓>>>　　基金：基金三季报淘金：3大指标精选9只股　　券商：券商持股浮出水面 偏爱医药等三类个股　　社保：三季报透视社保持仓：减持103股 出逃115股　　保险：从三季报看险资选股路径 “防御 主题”两手抓　　QFII: QFII新进32只个股增持21只个股 三行业受青睐　　国家队：三季度国家队基金救市直指蓝筹股 重点投资制造业（来源：东方财富网 2015-10-29 16:48）	中石油只有2%的股份流通 实际流通盘比万科还小 但占指数的权重最大 干脆回购退市吧 别祸害大盘了 从业绩分红以及稳定性来看，持有中石油，远不如银行股。 证金的钱就是多，什么股都敢持，乱买一气，对市场根本没有引导作用 脆回购退市吧 别祸害大盘了 证金的钱就是多，什么股都敢持，乱买一气 大多数股票都是证金公司和中央汇金公司持股 救市救成了股东 呵呵 不赞 呵呵；就银行能给国家队带来收益；其他基本垃圾 从三季度的财报看，还是私有制企业好，我只能说还是资本主义好 汇金是股市最大庄！！！ 两桶油很垃圾吗，不见得吧，中石油前3季赚306亿，中石化赚258亿，你中小股拿一个出来能赚它的尾数就算你牛逼，一只只破垃圾一年赚个几千万，几百万股价却几十块，几百块有什么资格攻击他们，银行股的也别笑他们，他们起码现在是行业的谷底，一旦回升，业绩的弹性可比你们牛逼多，银行现在已经面临着利率市场化了，躺着赚钱日子也快过去了，他们再怎么烂，中期也几百亿出来分红了，你们银行铁公鸡分了没有，呵呵 怕分红，做差点。 中国银行第三季度盈利只增长0.31%，不良贷款率就上升1.43%，业绩盈利大降，坏账继续大升，第三季度银行股基本如此了，估计明年会有不少银行股盈利下降甚至亏损，以前不代表以后，很难讲以后银行股也会像以前那样业绩分红和稳定了。 跌停 中石油利降68%这是重大利好!大亏大涨小亏小涨,不亏不涨. 证金的钱就是多，什么股都敢持 证金的钱就是多，什么股都敢持 赚多少钱也不他妈的分红，谁买你？？？ 支持中石油退市！！！ 每股收益0.17 也好意思拿出来说 沃，证金汇金成了股市的大股东 中石油赚钱的时候，股价上去了吗？ 利润再高有卵用，股民确亏了，怎么办 中石油赚多少钱跟我有什么关系，它一股赚0.17也好，1.7元也好，跟我一点毛关系都没有，不过就事论事而已，人家赚钱都问喂，你今年赚多少，赚多了就是牛逼，赚少当然不怎样了，总不会问你今天赚多少，明天赚多少吧，能赚几百亿就不是普通的能干出来的事，给一般的公司是几辈子都不可能实现的，难道说错了吗，中小公司讲故事讲半死，最后还是亏损赚个几百万，几千万，就已经牛逼的不行，一不小心操纵成妖股还会被捉，弄个操纵的罪名，只不过现在罚的轻，以后就不好说了，但它行业低谷还能赚几百亿，难道不厉害吗 傲 我靠；证金；汇金持有建设银行百分之58；够狠；买建行；王的皇后； 顶 管理有问题? 中国只有银行股有长期投资价值 看空 
10-29	4128	4	中石油等三家企业跻身全球能源十强	　　普氏能源资讯全球能源企业250强榜单出炉　　中国3家企业跻身全球能源十强 　　2015年普氏能源资讯全球能源企业250强排行榜日前发布。中国作为能源生产和需求中心以及世界能源领域的领导者，正彰显出其日益强大的实力，本次有3家中国企业跻身全球十强。　　普氏能源资讯250强排行榜反映了资产在50亿美元以上的上市能源企业的财务表现。该榜单基于企业上一财年(2014)的多项财务指标进行考核排名，包括资产价值、收入、利润和投资资本回报率(ROIC).　　值得注意的是，自2002年排行榜推出以来，今年首次出现同时有两家中国能源巨头位列五强——中国海洋石油有限公司和中国石油天然气股份有限公司。这两家中国国企多年来一直与西方石油巨头抗衡，中石油已经是第11年进入十强，中海油在过去几年中则一直在第12或13名徘徊。尽管煤炭市场较为低迷，但由于领先石油企业利润下降让出了部分空间，中国神华能源股份有限公司首次闯入十强，位列第9名，高于去年的第15名。中国神华是十强企业中唯一一家煤炭与消费用燃料企业，也标志着首次同时有3家中国企业跻身过去以欧洲和美洲企业为主的十强榜单。　　华平投资集团董事总经理白波博士在发表的主题演讲《能源投资资本的多元化与统一》中重点提到了亚太国家，中国正是其中之一。他对中国、印度和东南亚地区的能源投资前景仍然感到“谨慎乐观”。他指出：“随着这一地区解除阻碍并改革财政机制以提升风险调整收益，投资资本将源源不断地涌入，从而让该地区的国家受益于更多的能源勘探、储备和生产。”　　纵观榜单，榜首依然是埃克森美孚公司。综合性石油公司式微，使得两家炼油与营销公司挺进十强——菲利浦斯66公司(Phillips66)和瓦莱罗能源公司(Valero Energy Corporation)分别位列第6名和第8名。　　今年跌出五强和十强榜单的企业有英国BP、法国道达尔(TOTAL SA)和俄罗斯天然气工业股份有限公司(OJSC Gazprom)。受累于卢布崩溃及其对于长期信贷的影响等因素，俄罗斯的国有天然气供应商Gazprom，从去年的第4名下降39位至今年的第43名。曾经一直稳居十强的道达尔由于利润和回报率均大幅下滑，今年下降至第26名。BP在去年排名第2位，但由于利润大幅下降且投资资本回报率仅为2%，今年下降至第29名。　　尽管亚太地区的很多企业都取得了不错的成绩，但该地区的整体经济实力开始出现衰退。该地区在2014年的排名中取得了历史最好成绩，有82家能源企业上榜，今年，亚太入围的企业减少至78家，平均排名也降至第137位，低于去年的第134位。不过，亚太增长最快的10家企业的3年平均复合增长率(CGR)为21%，优于欧洲同业的14.8%。　　欧洲、中东和非洲的上榜企业数量今年继续减少，共59家企业上榜，平均排名为第123位，逊色于其去年的表现——去年有65家上榜企业，平均排名为第113位。　　另外，页岩油仍是关注焦点，将113家美洲企业(89家美国企业和14家加拿大企业)送进了今年的250强(平均排名第119位)，多于2014年的103家企业(平均排名第126位)，但仍然低于2003年鼎盛时期的149家企业。(记者滕瑾28日北京报道)（来源：中华工商时报 2015-10-29 14:19）	卵用！ 名字起的挺色啊，不过中石油要是能潮吹，也不会套牢这么多散户了 都是不要脸的 中石化/中石油是偷油贼许许多多的加油站都在偷油，具体的做法是当油快要加到限额时，关上油枪的开关，靠显示器的叶轮的惯性冲到加油金额，比如说你加200元，当显示器冲到197元时，加油工切断油路，靠显示器的惯性，冲到200元，有时还会超过一点，到200.50左右，实际的加油量197元都不到。如果按2.35亿保有量，每年每车平均加50次油，全国车民被偷的钱达350亿！！！防止偷油的办法是让设备自动加油，叫加油工滚远一点。 
10-29	1346	1	股指盘中回落 中国石油逆势拉升	　　早盘，股指高开后震荡，盘中再度回落跳水，中国石油盘中一度逆势拉升。截至11:05，沪指报3367.20点，跌幅0.24%；创业板指跌1.87%。中国石油涨幅0.80%。　　盘面上看，食品安全、基本金属、大数据、充电桩等大部分题材概念普跌；粤港自贸、通用航空、滨海新区、航天航空等少数板块上涨。　　招商证券认为，总体上看，市场在筹码密集区受阻后，前期强势板块逐步淡出，而后续热点供应不足。背后的实质是估值太高，活跃资金开始有所忌惮。存量博弈中的多头往往首鼠两端，在几次深V后，叛徒开始出现。常规情况下，反弹一般会有一次缩量上攻，创造多头陷阱，但是作为前提，场内资金必须团结一致，才能避免囚徒困境。（来源：中国证券网 2015-10-29 11:22）	
10-29	2266	3	中国石油(601857)融资融券信息(10-28)	中国石油(601857)2015-10-28融资融券信息显示，中国石油融资余额2,191,663,534元，融券余额4,787,034元，融资买入额150,587,410元，融资偿还额133,796,565元，融资净买额16,790,845元，融券余量544,600股，融券卖出量32,700股，融券偿还量85,800股，融资融券余额2,196,450,568元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-10-28601857中国石油2,191,663,5344,787,034150,587,410133,796,56516,790,845544,60032,70085,8002,196,450,568沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-10-29 08:11）	抄底 哭 亏大了 胜利 失望 傲 空仓 卖出 空仓 空仓 卖出  10月8日的3073—3133点的60点缺口马上要补的！K线形态跟5178点时一样样的！！反弹已经结束了！再买只好站岗了！！！清仓变现、快变现吧！本金安全放在第一位！！场内场外融资的、配置的，信托的、质押的要还钱了！谁先变现钱就多一车，谁后变现钱就少两车！最后变现亏一趟列车！！！ 献花 加油 鼓掌 羊年银河投资【000806】从1.85元到29元，翻15倍！爱使【600652】从6元到36.50，翻6倍。心善财来。今年小盘重组股实达【600734】总股本3.5亿，股价低于7.91元定向增发价，10月14日获得中国全通表决掌声通过。微笑中国全通董事会已批准（其中包括）本公司附属公司深圳市长飞投资有限公司与福建实达集团股份有限公司於二零一五年八月十四日订立的交易协议及据此拟进行的交易。上海人民热烈祝贺景百孚旗下小盘实达，速转型高科技通讯网重组股，在红10月大有作为浴火重生 
10-28	2248	3	中国石油(601857)融资融券信息(10-27)	中国石油(601857)2015-10-27融资融券信息显示，中国石油融资余额2,174,872,689元，融券余额5,265,737元，融资买入额122,438,821元，融资偿还额133,086,149元，融资净买额-10,647,328元，融券余量597,700股，融券卖出量92,900股，融券偿还量34,900股，融资融券余额2,180,138,426元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-10-27601857中国石油2,174,872,6895,265,737122,438,821133,086,149-10,647,328597,70092,90034,9002,180,138,426沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-10-28 08:12）	抄底 
10-27	2295	3	中国石油(601857)融资融券信息(10-26)	中国石油(601857)2015-10-26融资融券信息显示，中国石油融资余额2,185,520,017元，融券余额4,797,933元，融资买入额169,147,476元，融资偿还额156,245,016元，融资净买额12,902,460元，融券余量539,700股，融券卖出量35,600股，融券偿还量41,500股，融资融券余额2,190,317,950元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-10-26601857中国石油2,185,520,0174,797,933169,147,476156,245,01612,902,460539,70035,60041,5002,190,317,950沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-10-27 08:15）	抄底 
10-26	4870	4	中石油挺进莫桑比克 加码南非油气市场	　　中石油10月22日宣布，旗下中石油工程建设公司(CPECC)与莫桑比克国家石油工程公司在莫桑比克首都马普托签署合资公司协议，双方成立中-莫石油工程公司(以下简称中莫公司). 　　莫桑比克位于东非沿岸，其沿海大陆架内有丰富的天然气资源。2015年1月普华永道事务所研究报告，它有潜力继卡塔尔和澳大利亚之后，跻身全球第三大天然气生产国，因此近几年来，包括中石油在内的跨国公司纷纷到莫桑比克勘探天然气资源。 　　“CPECC成立中莫公司，显然是中石油的一步好棋，是它在莫桑比克一体化工业中的重要一步”，一位知情人士对记者表示，“2013年中石油在当地勘探、生产天然气资源，今天成立中莫公司，这样它在非洲又有一个稳固的资源生产销售基地；同时中莫公司还可以向当地其他跨国石油企业提供技术支持和设备供应，向中石油总部缴纳自己的利润。” 　　中莫公司服务范围包括油气田地面工程、长输管道与储运工程、炼油化工工程等的咨询服务、勘察测量、前期服务、设计、采购、施工、试运开车和运行维护。“它把CPECC在国内的企业整个复制到了莫桑比克，只是比国内的规模小了很多。”前述知情人士称。 　　2013年，中国石油通过收购埃尼东非公司的部分股权开始参与莫桑比克北部鲁伍玛盆地海上4区块天然气的勘探开发和生产。4区块位于东非鲁伍玛盆地，它是迄今为止所发现的全球最大的天然气田，已探明的天然气储量约2.12万亿立方米。 　　“2013年总部一方面将精兵强将派往4区块进行天然气的勘探和开采，另一方面派出CPECC到莫桑比克，建立工程技术公司，以便4区块能更早的向国际天然气市场输送资源。”一位中石油人士对记者表示。 　　随着4区块的勘探和开采进行，CPECC发现莫桑比克有巨大的潜力——在这里不但有中石油工程建设公司，美国石油公司等跨国企业也纷纷派出力量，进行勘探和开采，他们也需要在当地销售工程；此外，由于东非国家本身对于天然气需求量较小，因此这里的天然气液化灌装和运输需求将非常大，“因此中莫公司有巨大的商机”，前述中石油人士表示。 　　与埃克森美孚、壳牌等石油企业不同，中石油不但有开采、炼化和成品油销售，而且还有巨大的工程建设公司，这是中国石油企业的特色。 　　在伊拉克，伊拉克政府给中石油的服务费只有2美元/桶，然而中石油还有巨大的利润；在苏丹，中石油不但建立了当地最大的原油产地，而且还在喀土穆建立一座炼油企业。 　　前述中石油人士表示，中石油正在进行全球的布局，未来它将在跨国企业中建立自己的一体化工业集团，不但有上游的原油天然气生产，还有当地的炼油化工、工程机械等企业，从而成为跨国企业中的标兵。（来源：晨哨网 2015-10-26 13:39）	赞 力挺，重大利好啊。 中石油又是利好出货， 中美就亚投行达成共识,一路一带将大放异彩。铁路基建是中国未来十年的经济支柱，赶紧换成底部的中国铁建，中国中铁，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，未来翻五倍没问题，做到真正意义的高抛低吸，铁路基建板块将是两市唯一在牛熊市中都可以持有的股票。钱是自己的，自己看着办。中美将成立高铁项目合资公司，美国的高铁项目将在2016年启动。题材股中巨量的信托资金，一旦出逃必崩盘，到时连续跌停，想跑都没门，散户们会欲哭无泪。现在高位大量庄托在唱多忽悠散户接盘，散户们要慎重啊，放弃幻想，世界上没有只涨不跌的股票，时刻准备逃命，让主力吃不完兜着走。熊市的每次反弹都是逃命的绝佳机会。 献花 加油 鼓掌 景百孚全球福布斯富人榜新星旗下实达集团横盘十八年磨一剑，即将一剑破天！加速并购重组兴飞科技，立志转型物联网加密通讯！预祝3.5亿总股本，7.91元定向增发价的实达能凤凰涅槃、破茧化蝶！【注：实达集团要重组的兴飞科技与俄罗斯高端双屏智能机品牌商Yota Devices 签订合作协议】 
10-26	6175	0	巴菲特四度战胜股灾 称A股长期仍将向上	　　众所周知，巴菲特是非常坚定的价值投资者，因为在其长达几十年的投资生涯中，不论是遭遇浮亏或是指数暴跌，巴菲特一直在用行动证明，在价值投资的基础上，其“在别人贪婪时恐惧，在别人恐惧时贪婪”的投资方式，让其获得了丰厚的回报。 　　据统计，巴菲特一生遇到过四次股市暴跌，其中，三次标普500指数跌幅过半，他的经验教训可以归纳为一句话：要淡定地看好机会，出手要准。 　　估值修复漫长耐心抄底　　早在1969年9月，巴菲特认为股市估值过高，便决心抱着现金退出股市等待时机，这一等就是5年。 　　1974年，美股跌幅更加深重。当年的10月4日，标普500指数最低只有60点；1974年末、1975年初的时候，道琼斯指数一度暴跌到550点。 　　股市暴跌往往伴随着投资者的恐慌性抛售，就在别人认为1929年美股暴跌诅咒再次来临时，歇了5年的巴菲特却突然大量吸筹，直至其资本消化不了了为止。据统计，在1974年跌出指数阶段性谷底时参与的投资者，大多数人的回报率都在75%以上。 　　1987年10月19日，巴菲特遇到了人生中的第二次股市风暴。1987年道琼斯指数狂跌了508点，日跌幅高达22.61%。巴菲特的伯克希尔哈撒韦公司市值一天就蒸发了3.42亿美元，但巴菲特反而安慰同事说，“股价下跌对公司没影响，大家照常工作”。 　　为什么巴菲特敢这么说？　　因为那时他手里就剩3只股票：美国广播公司、华盛顿邮报和思科，而且他还宣称要和这三只股票相伴到永远。 　　1987年，股市下跌与反弹的速度都很快，巴菲特没来得及施展身手。 　　直到暴跌后的1988年，巴菲特开始大量买入可口可乐。 　　到了1989年，巴菲特两年内买入了10亿美元可口可乐，1994年继续增持后总投资达到13亿美元。1997年底巴菲特持有可口可乐股票市值上涨到133亿美元，10年赚了10倍。 　　这两次巴菲特面对暴跌的启示是：不要低估市场的疯狂，高估值持续的时间可能很漫长，等待市场恢复理性的过程不会一帆风顺，其间要淡定，有耐心，因为可能要等上几年。 　　看准时机“用大桶接金子”　　2000年，美国科技网络股泡沫破灭，纳斯达克指数从5000点狂泻至2000点。当年红极一时的妖股雅虎从250美元跌到4美元左右，惨烈程度可见一斑。 　　此时的股市似乎跌出了抄底机会，但巴菲特却没有出手。在致股东的信中，巴菲特道出原委：除非我发现能让我最少获得10%税前收益的概率变得非常高，否则我宁可闲着。 　　继续等待，是巴菲特在这段时间的操作策略。直到2003年，巴菲特终于闲不住了，因为他发现了一只股票，一只让中国股民永远铭记的股票——在港股上市的中国石油 .2000年上市之初，中国石油的股价就破发，跌到了1.1港元。在巴菲特买入这只股票前，中国石油的股价在1~2港元间徘徊。 　　看准了中国石油的巨大潜力，2003年4月1日，巴菲特用伯克希尔哈撒韦的一则公告，向世人宣布他成功抄底中国石油。2002~2003年，巴菲特累计斥资4.88亿美元买入中国石油1.3%的股权。有人曾一度质疑这一投资，因为中国石油的油田开发遭遇瓶颈，而且它拥有40万名员工，成本高居不下。 　　当时，中国石油的市值是370亿美元。而巴菲特估计其价值至少1000亿美元。 　　事实证明，巴菲特这一估值还是保守了，由于油价上涨和新油田的发现，中国石油股价大幅上涨。 　　到2007年中国石油回归A股、巴菲特出清这部分股权时，中国石油的市值已高达2750亿美元，这让巴菲特赚了35亿美元。 　　巴菲特第四次面对股市暴跌，是在2008年次贷危机爆发时。2008年10月17日，正值市场恐惧气氛最浓的时候，巴菲特在报纸上发表文章，公开宣布自己正在买入美国股票。在文章中他再次重申他的投资格言：在别人贪婪时恐惧，在别人恐惧时贪婪。 　　他在2009年度致股东的信中表示，暴跌时要贪婪到用大桶接，“如此巨大的机会非常少见。当天上下金子的时候，应该用大桶去接，而不是用小小的指环。” 　　巴菲特“接金子”的桶有多大呢？　　用巴菲特自己的话说，2008年初，我们拥有443亿美元的现金资产，之后我们还留存了2007年度170亿美元的营业利润。然而，到2009年底，我们的现金资产减少到了306亿美元(其中80亿指定用于收购伯灵顿铁路公司). 　　需要强调的是，巴菲特之所以能够在暴跌中如此淡定地大规模投资，关键在于他对价值投资的坚定信仰。 　　巴菲特后来如此评价自己在次贷危机时期的策略，“过去两年对真正的投资者来说是最理想的投资时期，恐惧气氛反而是投资者的好朋友。那些只在根据市场分析人士做出乐观分析评价时才买入的投资者，为了毫无意义的保证付出了严重过高的价格。最终在投资中起决定作用的是你支付的价格和这个公司在未来十年或者二十年的盈利之间的差额，不管你是整体收购，还是只在股市上买入这家公司的一小部分股份。” 　　不重短期看好中国长期潜力　　时间回到今年8月全球股市集体暴跌。 　　8月人民币意外贬值，全球股市市值蒸发5.7万亿美元，MSCI全球指数(MSCIWorldIndex)跌超9%，MSCI亚太指数(MSCIAsiaPacificIndex)跌超10%。 　　A股前后经历了两轮下跌。6月15日~7月中旬，沪指下跌32.11%。8月18~8月26日，受人民币贬值影响，沪指下跌26.7%，此后沪指不断震荡并微幅回升。沪指没有明显的反转信号，市场情绪焦灼，一些看空中国的对冲基金开始获利了结。8月份凯雷投资集团旗下一只对冲基金因人民币意外大幅贬值而在两天内赚了大约1亿美元，这标志着一些看空中国的投资者开始获得回报。 　　在此前四次股市下跌中都淡定抄底的巴菲特再次发声，看多中国。巴菲特在接受彭博采访时表示，“总体来说，我们仍在向前，中国也将一样。”对于当时人民币贬值、A股下跌引发的世界市场资产价格下滑风险，巴菲特完全以一个投资大师的眼光来看待，“我喜欢市场下跌的日子，因为这意味着买入资产的价格更便宜了。” 　　实际上，巴菲特向来看好中国的长期潜力。在今年5月的伯克希尔哈撒韦股东大会上，巴菲特就已经对中国经济表了态——在相当长一段时间内，中国经济将保持非常好的表现。中国迄今已取得了的成就简直就是奇迹。我几乎不能相信一个如此规模的国家能如此快速地发展，简直太快了。中国已经找到了释放自己潜力的道路。 　　但巴菲特在看多中国的同时，也表示中国还有很长的路要走。巴菲特一生坚持长期投资理念，当问到股市短期内将走向何处时，巴菲特坦言，他也不知道，因为他“一直不擅长”预测短期走势。“但是，如果从5年或10年的跨度看，我相信市场将上涨相当大幅度”，巴菲特如此回答记者关于短期内股市走势的问题。因为从巴菲特的投资生涯来看，其每次抄底成功净赚几十亿美元，都绝不是在短时间内完成的，而是长期蛰伏等待机会精准抄底的结果。 （来源：中国经济网 2015-10-26 10:09）	
10-26	2019	2	中国石油(601857)融资融券信息(10-23)	中国石油(601857)2015-10-23融资融券信息显示，中国石油融资余额2,172,617,557元，融券余额4,817,648元，融资买入额152,507,161元，融资偿还额173,699,464元，融资净买额-21,192,303元，融券余量545,600股，融券卖出量7,700股，融券偿还量40,800股，融资融券余额2,177,435,205元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-10-23601857中国石油2,172,617,5574,817,648152,507,161173,699,464-21,192,303545,6007,70040,8002,177,435,205沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-10-26 08:12）	中美就亚投行达成共识,一路一带将大放异彩。铁路基建是中国未来十年的经济支柱，赶紧换成底部的中国铁建，中国中铁，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，未来翻五倍没问题，做到真正意义的高抛低吸，铁路基建板块将是两市唯一在牛熊市中都可以持有的股票。钱是自己的，自己看着办。中美将成立高铁项目合资公司，美国的高铁项目将在2016年启动。题材股中巨量的信托资金，一旦出逃必崩盘，到时连续跌停，想跑都没门，散户们会欲哭无泪。现在高位大量庄托在唱多忽悠散户接盘，散户们要慎重啊，放弃幻想，世界上没有只涨不跌的股票，时刻准备逃命，让主力吃不完兜着走。熊市的每次反弹都是逃命的绝佳机会。 拉尼玛逼的中石油 
10-26	3882	3	中石油与BP集团签署战略合作框架协议	　　中国石油天然气集团公司日前宣布，与BP集团签署战略合作框架协议，双方将在上游领域进一步加强油气资源开发，不断拓展下游零售业务范围及合作模式，并将继续深化伊拉克鲁迈拉油田再开发合作。　　根据《中国石油天然气集团公司与BP环球投资有限公司战略合作框架协议》　　，双方还将在原油、成品油以及天然气贸易、碳排放交易等领域探讨合作机会，并在技术和公司治理等方面相互学习、交流经验。　　BP集团表示，协议涵盖潜在的四川盆地页岩气勘探和开发项目、拟推进的中国油品销售合资合作项目，以及其他国际合作项目等。这一协议将有望在BP在华既有业务基础上，再增添价值数十亿美元的贸易价值。　　中石油董事长王宜林说，中石油与BP集团的合作领域涉及中国国内及海外。两公司此次签署的战略合作框架协议，将进一步推动双方积极探寻在全球范围内的合作机会，不断提升合作水平，使双方战略合作伙伴关系迈上新台阶。　　在中国国内，中石油与BP成立了零售合资企业，经营着500家拥有双品牌的加油站业务。在境外，两家公司在执行伊拉克鲁迈拉油田技术服务合同过程中，优势互补，取得了良好的合作成果。（来源：经济参考报 2015-10-26 01:14）	中美就亚投行达成共识,一路一带将大放异彩。铁路基建是中国未来十年的经济支柱，赶紧换成底部的中国铁建，中国中铁，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，未来翻五倍没问题，做到真正意义的高抛低吸，铁路基建板块将是两市唯一在牛熊市中都可以持有的股票。钱是自己的，自己看着办。中美将成立高铁项目合资公司，美国的高铁项目将在2016年启动。题材股中巨量的信托资金，一旦出逃必崩盘，到时连续跌停，想跑都没门，散户们会欲哭无泪。现在高位大量庄托在唱多忽悠散户接盘，散户们要慎重啊，放弃幻想，世界上没有只涨不跌的股票，时刻准备逃命，让主力吃不完兜着走。熊市的每次反弹都是逃命的绝佳机会。 抄底 
10-24	16034	5	中石油挺进莫桑比克 加码东非油气市场	　　中石油10月22日宣布，旗下中石油工程建设公司(CPECC)与莫桑比克国家石油工程公司在莫桑比克首都马普托签署合资公司协议，双方成立中-莫石油工程公司(以下简称中莫公司). 　　莫桑比克位于东非沿岸，其沿海大陆架内有丰富的天然气资源。2015年1月普华永道事务所研究报告，它有潜力继卡塔尔和澳大利亚之后，跻身全球第三大天然气生产国，因此近几年来，包括中石油在内的跨国公司纷纷到莫桑比克勘探天然气资源。　　“CPECC成立中莫公司，显然是中石油的一步好棋，是它在莫桑比克一体化工业中的重要一步”，一位知情人士对记者表示，“2013年中石油在当地勘探、生产天然气资源，今天成立中莫公司，这样它在非洲又有一个稳固的资源生产销售基地；同时中莫公司还可以向当地其他跨国石油企业提供技术支持和设备供应，向中石油总部缴纳自己的利润。”　　中莫公司服务范围包括油气田地面工程、长输管道与储运工程、炼油化工工程等的咨询服务、勘察测量、前期服务、设计、采购、施工、试运开车和运行维护。“它把CPECC在国内的企业整个复制到了莫桑比克，只是比国内的规模小了很多。”前述知情人士称。　　2013年，中国石油通过收购埃尼东非公司的部分股权开始参与莫桑比克北部鲁伍玛盆地海上4区块天然气的勘探开发和生产。4区块位于东非鲁伍玛盆地，它是迄今为止所发现的全球最大的天然气田，已探明的天然气储量约2.12万亿立方米。　　“2013年总部一方面将精兵强将派往4区块进行天然气的勘探和开采，另一方面派出CPECC到莫桑比克，建立工程技术公司，以便4区块能更早的向国际天然气市场输送资源。”一位中石油人士对记者表示。　　随着4区块的勘探和开采进行，CPECC发现莫桑比克有巨大的潜力——在这里不但有中石油工程建设公司，美国石油公司等跨国企业也纷纷派出力量，进行勘探和开采，他们也需要在当地销售工程；此外，由于东非国家本身对于天然气需求量较小，因此这里的天然气液化灌装和运输需求将非常大，“因此中莫公司有巨大的商机”，前述中石油人士表示。　　与埃克森美孚、壳牌等石油企业不同，中石油不但有开采、炼化和成品油销售，而且还有巨大的工程建设公司，这是中国石油企业的特色。　　在伊拉克，伊拉克政府给中石油的服务费只有2美元/桶，然而中石油还有巨大的利润；在苏丹，中石油不但建立了当地最大的原油产地，而且还在喀土穆建立一座炼油企业。　　前述中石油人士表示，中石油正在进行全球的布局，未来它将在跨国企业中建立自己的一体化工业集团，不但有上游的原油天然气生产，还有当地的炼油化工、工程机械等企业，从而成为跨国企业中的标兵。（来源：21世纪经济报道 2015-10-24 03:13）	支持周一大涨。 持有石油有一段时间了，才发现石油才是两市第一妖股，基本面总是那么好，利好总是不断，股价却一直不涨 然并卵 哎！！！经济不好啊 
10-24	17517	4	国际化加速难掩主场失意 中石油千亿“混改”疑云	　　国企混合所有制改革(下称“混改”)正在如火如荼推进。但作为重点推进领域的石油板块，“混改”却有沦为鸡肋的嫌疑。　　9月24日，国务院发布《关于国有企业发展混合所有制经济的意见》，再次就国有企业推进“混改”下了总动员令。作为石油领域的代表企业中石油“混改”也已推进一年多，特别是2014年以来相继推出吉林油田等上游资产来吸引社会资本投入，曾引发各界的广泛关注和讨论，时间已去近一年，实际效果到底如何？　　记者调查发现，这些曾经被寄予厚望的“混改”项目，包括民营石化企业在内的众多社会资本对此反应平淡，应者寥寥。《中国经营报》记者就此给中石油集团发去采访函求证，但截稿前并未收到回复。　　“混改”应景？　　2014年11月份，中石油审议批准了扩大辽河油田、吉林油田经营自主权试点建议方案和部分管道资产整合方案，并敲定2家局级油田单位作为试点，各拿出35%的股份引入民营资本。消息一出，引爆业内。　　这被视为垄断的油田等上游资源终于被撕开了一道口子。　　但很快，业界便发现情况并不乐观：此次中石油可能拿出来“混改”的吉林油田、辽河油田等都是1960年代发现的老油田，经过多年高强度开采，开采潜力小、效益差是共同特点。以吉林油田为例，吉林油田规模中等，2013年油气当量约687万吨，已经进入三四次采油阶段，探明储量所剩无几，很多低产井已不具备开采价值。　　“现在油价低迷，石油行业整体利润下滑明显，企业都在降本增效，而且央企反腐工作仍在推进，石油企业为这些忙的焦头烂额，很难投入大量精力去关注这件事”，一位石油央企员工对记者直言，推出的一些项目更多是响应政府的“混改”号召。　　“混改”项目随即陷入沉寂。记者采访的多位行业协会、企业人士对该项目的实际进展都一无所知；登录相关网站，也没有发现有相关进展消息。不过有消息称，此前曾有数家民企通过提供不同的技术和资金方案来公开投标。　　记者专门就此给中石油发去采访函，也给吉林油田等官网上公布的联系方式打电话进一步求证，但一直未能得到回复。　　实际上，这并不是中石油首次推进“混改”。早在2014年5月份，中石油就将旗下东部管道公司资产100%的股权转让，引进社会资本。据毕马威会计事务所审计，截至2013年底，中石油东部管道总资产约817亿元，总负债527亿元。　　近千亿资产显然不是一般的民营资本能够接手和承受的，这被外界视为高门槛，而引进民资沦为噱头。　　不过在今年3月份，中石油又敲定新疆为勘探开发领域“混改”试点，拟拿出克拉玛依油田、塔里木油田和吐哈油田三大油田部分区块不超过49%的股权引入地方国有资本及民营资本。而新疆同样是低产油井密集分布区。　　在中国石油化工联合会副秘书长孙伟善看来，49%的股权已经是极限，因为政府“混改”意见里有明确规定：在保证国有资产主导地位情况下，引进各类社会资本。“推出的合作项目比较偏远、效益偏差，合作形式也较为单一，但这些也属正常。混改是一种全新模式，都有一个探索的过程”，孙伟善告诉记者。　　圈钱模式　　其实简单梳理中石油先后推出的多项“混改”项目，会发现中石油的“混改”主要就是一种合作模式：转让部分股权，引进社会资本。　　这种方式也被认为中石油有借“混改”项目来圈钱的嫌疑。　　“中石油此次主要考虑以亏损油田和收益较差项目来引入社会资本，由于体制等多方面原因，这些油田开发成本太高，但对于灵活性较好、人员和技术成本均较低的民企可能是个机会”，上述石油央企人士表示。　　中石油目前确实有较强资金需求。其一份内部资料显示：“十一五”以来，中石油投资规模持续增长，近3年每年都在4000亿元左右，资产总额增加至3.74万亿元，但部分大型投资项目远没有达到预期收益，公司现金流不足，资产负债率达到45%。　　而研究机构发布的另一份报告显示，2015年上半年，2780家上市公司总负债合计为143.24万亿元。其中中石油再次以10622亿元的负债成为负债最重的上市企业(除银行和保险等金融类公司)。因此，通过“混改”引进社会资本，来改善资金流和资本回报率，不仅需要还非常迫切。　　事实上，中石油已经初步达成这个初衷。去年5月份推进东部管道公司近千亿元股权转让，最大可能已由社保基金、企业年金等类型机构接手。　　“中石油首先是上市公司，从对投资者和股东负责任角度来说，推出项目更多从自身经济效益来考虑，没有问题”，广东油气商会信息部部长姚达明表示。　　中石油首先是一家自主运营的上市企业，因此更多地表现出“逐利性”的一面。姚达明认为，要改变现状，很难依靠企业自觉，企业任何时候首先追求的是利润。还需要国资委等相关部门真正出面协调推进并明确相应指标。　　“现行的石油公司体制是1998年政府统一协调推进的，这意味同样可以由政府出面改变这种体制当中一些的不合理地方”，姚达明说。　　最新发布的国务院印发《关于国有企业发展混合所有制经济的意见》显示，石油领域的改革将会在石油天然气主干管网部分实行网运分开、主辅分离。这也意味着此前社会各界探讨的拆分中石油等几家石油公司的管网部分，单独成立石油管网总公司或将成为可能。　　沦为鸡肋　　中石油先后推出的多次“混改”项目，多是推出时热闹非凡，然后石沉大海。　　对于地方炼厂来说，上游油源一直是卡脖子的关键资源，这种上游资源的放开对于地方炼厂极具吸引力。　　山东亚通石化有限公司副总经理王锋告诉记者，公司正在抓紧升级已有工艺设备，建设380万吨的生产装置，以越过“200万吨”的国家产能淘汰红线，地炼企业都在升级发展，资金都十分紧张，谁有那些闲钱去关注这类大投资。　　记者随后跟多家地方炼厂和贸易商负责人打电话沟通，其多表示对此并不关注，甚至并未听过相关政策。　　在姚达明看来，这也在情理之中：首先是产能过剩、开工率新低，目前对上游原油需求远不如前些年；其次放开的是一些效益差的老油田，且放开的只是股权投资，投资并不意味着获得相应油田份额，只是一种财务投资；最后，现在地方炼厂资金普遍都很紧张，而上游油田投资都是大手笔，即使有心也无力。　　这也得到全国工商联石油业商会副会长齐放的认同，他认为，目前民营炼厂最缺的就是资金，而对上游原油的需求随着进口权和使用权的放开反而没有那么强烈，真正可能有实力的就是互联网公司或者资本雄厚的民营大佬。　　而对于社会资本而言，吸引力似乎又不够，只能参股却没有相应话语权，对石油领域知之甚少，而从纯粹的投资收益来看，收益较低且没法保障。　　现实中，中石油目前推出的几个合作油田大多是中石油上游板块中的“边缘”油田，不仅效益较差，且有沉重的历史包袱。资料显示：有着50多年采油史的吉林油田职工人数在4万左右，其背后还有为数众多的退休员工和员工家属。而同期世界石油巨头壳牌的全球员工数量也只有10万余。　　中石油去年曾表示，集团正在积极推进“混改”，全面扩大与民间资本、金融资本和国外资本等各类投资主体的合资合作，现在看来民间资本匮乏、有心无力，而金融资本也是顾虑重重，国外资本则看重收益率不愿出手，中石油的千亿“混改”项目有较大程度沦为鸡肋的嫌疑。　　10月5日彭博则报道称，全球最大的石油出口企业沙特阿美聘请了德意志银行，为其可能从中石油收购一些营销、零售和炼油资产提供顾问，交易金额或达数十亿美元。中石油目前对资金需求量甚大，国内少有人接手的中下游资产或将大面积打包给意图全球布局的外国石油巨头。　　姚达明认为，这些项目意义不大，是说其只通过转让股权、引进资金的形式，进入的社会资本没有话语权，只有投资收益权，与政府进行“混改”初衷偏离。政府推进“混改”的初衷是“经济形态多元与产权多元化，构建起不同经济形态及各种产权间相互渗透、相互依存、相互竞争的格局”，同时引进民营资本，利用其灵活多变特性盘活资产。　　虽然如此，不可否认的是，“混改”已步入深水区，业内人士认为，在低油价和反腐双重高压下，中石油的“混改”将被迫提速。（来源：中国经营报 2015-10-26 02:04）	中石油呀害人不浅，炒来炒去都亏钱，还好亚星化学重组成功，十一月开盘，番几翻够，烂石油，炒互联网电商去了， 中石油呀害人不浅，炒来炒去都亏钱，还好亚星化学重组成功，十一月开盘，番几翻够，烂石油，炒互联网电商去了， 中石油呀害人不浅，炒来炒去都亏钱，还好亚星化学重组成功，十一月开盘，番几翻够，烂石油，炒互联网电商去了， 
10-23	2667	1	中国与莫桑比克合资成立石油公司	　　中国石油工程建设公司与莫桑比克国家石油公司22日在马普托签约成立中莫石油工程公司。这是中莫两国国有企业之间成立的第一家合资公司。　　中国驻莫桑比克大使苏健、莫桑比克国家石油公司董事会主席奥马尔密达等出席签约仪式。　　中国石油工程建设公司总经理侯浩杰在签约仪式上说，中方将借助合资公司这一平台，将先进的人才、技术和管理经验引入莫桑比克，帮助莫桑比克建立石油天然气工业体系，力求使这家合资企业发展成为莫桑比克最具代表性的国际石油天然气工程公司。　　据介绍，中莫石油工程公司的服务范围包括油气田地面工程、长输管道与储运工程、炼油化工工程咨询服务，以及勘察、设计、采购、施工、试运和运行维护等。　　莫桑比克国家石油公司首席执行官艾德瓦多纳依尼表示，中莫石油工程公司成立后，将强化莫桑比克油气行业工程建设能力，成为莫桑比克能源发展进程的一个里程碑。　　据了解，中莫石油工程公司将参与莫桑比克北部鲁伍马盆地等多个地区的石油天然气工程建设。探测数据显示，莫桑比克北部鲁伍马盆地有超过4万亿立方米天然气储量。 （来源：新华网 2015-10-23 16:48）	
10-23	1324	0	9月末原油库存环比增长2.38%	　　新华社石油价格系统23日发布的中国石油库存数据显示，9月末中国原油库存(不含储备库存)环比增长2.38%，汽柴煤库存环比下降7.46%。其中，汽油库存环比增长2.47%，柴油库存大幅下降15.68%，煤油库存增长6.30%。　　原油方面，海关数据显示，9月我国原油净进口2790万吨，环比上升；统计局数据显示，9月原油产量为1774万吨，环比微降。消耗方面，统计局数据显示，9月份原油加工量4243万吨，环比出现一定幅度下滑。综合统计，监测范围内原油库存环比上升。　　成品油方面，从供应来看，原油加工量下降使得9月份汽柴煤产量环比均有所下滑。从需求来看，尽管9月乘用车产销量环比较快增长，支撑终端汽油消费，但由于全国经济形势整体表现依然不佳，加之汽柴油价格止跌反弹预期增强，均抑制汽油消费。进入9月，伏季休渔期结束，加上全国秋收相继启动，农业用油进入旺季，柴油需求得到显著提升。煤油方面，在连续几个月增长之后，随着暑期旅游高峰结束，煤油需求出现回落。综合因素导致监测范围内汽柴煤库存变化出现分化，其中，柴油库存明显下降，汽油、煤油库存有所上升。　　中国石油库存数据是新华社石油价格系统自主研发的石油系列数据产品之一，是利用新华社遍布国内的信息采集网络进行采集，结合对相关专家的调查，综合考虑价格、季节、定价机制等因素后，由石油专家顾问团队评估的结果。中国石油库存每月中下旬通过新华社石油价格系统对外发布。（来源：新华网 2015-10-23 15:44）	
10-23	2751	0	低油价为改变不合理国际贸易方式提供机遇	　　自去年夏季以来，国际油价暴跌逾50%，已经“腰斩”。在“第四届中国国际石油贸易大会”召开前夕，中国石油经济技术研究院天然气市场研究所所长单卫国在接受《经济参考报》记者专访时表示，“由于国际油气供大于求，价格大幅下跌，能源出口国竞争激烈，这为像中国这样的消费大国，努力改变国际贸易中原有的‘目的地条款’、‘照付不议’、‘亚洲溢价’等不合理的合同条款及贸易方式，争夺更多的话语权提供了机遇。”　　“第四届中国国际石油贸易大会”将于11月18日-19日在上海举办。本届大会作为国内油气贸易领域唯一的国际性高峰论坛，拟以“新平台新机遇——低油价下的国际油气贸易新挑战”为主题，探讨影响油气领域贸易的新因素以及由此对中国及世界油气市场带来的机遇和挑战，从而进一步促进中外油气界的交流与合作，为国际能源贸易领域互利共赢搭建高效平台。　　经济放缓国际石油供大于求　　国际能源署(IEA)10月13日表示，明年全球经济增长更加疲弱，原油需求增长预计将会明显放缓，预计伊朗方面更多的石油供给很有可能使市场截止到2016年都会出现供过于求。全球原油需求的增长在2016年预计将会下降至每天120万桶，低于2015年每天180万桶的数据，创5年来新低。　　“经济决定需求，经济下来了，需求也就下来了。”单卫国表示，“由于需求不振，价格随之下跌，但油气价格下跌之后，能否反过来刺激需求还不可知。国际能源署预计的2015年全球每天180万桶的原油需求增长，相较于往年100万桶左右的日增长有所增加，其中一部分可能是由于低油价刺激了需求，但更多的是转化为了库存。今年库存大量增加之后，明年的需求将更加放缓。”　　单卫国在接受《经济参考报》记者专访时表示，从全球来看，每天100多万桶的原油需求增长，与每天9000万桶需求总量相比，实际增长1%多一点，这个需求增长是非常弱的。　　从中国来看，1994年开始，中国成为原油净进口国，此后对外依存度不断提高，至今已近60%。一年多来的国际油价下跌为我国加大储备提供了契机。据海关总署的数据显示，2014年6月下旬，国际油价开始下滑，中国石油进口量从7月份开始逐月增长。今年7月中国进口原油3071万吨，同比大增29%，创历史新高。　　单卫国表示，虽然中国的石油需求有所增加，但真正进入终端消费的情况并不理想，中国年均3%左右的石油需求增长，主要不是依靠经济增长拉动，而是人民生活水平、出行方式的变化导致的。　　不合理合同条款　　和定价机制亟待改变　　“由于国际油气供大于求，油气价格大幅下跌，能源出口国竞争激烈，这为像中国这样的消费大国，努力改变国际贸易中原有的‘照付不议’、‘目的地条款’、‘亚洲溢价’等不合理的合同条款及贸易方式，夺取更多的话语权提供了机遇。”单卫国表示。　　在现行的国际贸易中，我国进口的天然气仍是以长期、照付不议的合同为主，当常规市场是现货价格比长约价格低很多的情形下，或者当需求呈现季节性变化时，非常不利于国内进口企业。其中，合同中规定与油价挂钩的气价水平和目的地条款对进口企业影响很大。　　据单卫国介绍称，目前除了美国的天然气价是成本加成外，中东、澳大利亚等其它国家都是与油价挂钩的。与油价挂钩，能够保证出口商、生产商上游投资的回收，对于他们是有好处的；但投资的风险和市场变化的风险就要由消费国、进口国来承担，这从另一方面反应了定价机制的不合理。而合同中的目的地条款则限制了能源使用的目的地，也极大地增加了贸易的不灵活性。　　目前业内专家多提倡天然气实行“混合定价”，即将成本加成与油价挂钩相结合。既要反映油价，维护生产者、出口商的利益，也要保护消费国、进口国的利益。　　除此之外，作为全球最大的LNG进口地区，亚洲一直以来饱受LNG高溢价困扰，即所谓的“亚洲溢价”。单卫国称，目前，美国、欧洲、亚太三地的LNG价格比例大约为1:2:4。如果美国是4美元/MMBtu的话，欧洲是8美元/MMBtu，亚太地区则是16美元/MMBtu，如果在冬季需求量大的时候，亚太地区的现货价格甚至涨到20美元/MMBtu。这些问题的症结都是贸易方式和合同条款的不合理。　　“目前低油价的情况下，油气出口国竞相争夺买方市场，这为我们改变气价合同、石油贸易、天然气贸易的不合理性提供了机遇，要借机推动贸易的灵活性，增加话语权。”单卫国在接受《经济参考报》记者专访时表示。　　消费国应抱团争夺定价话语权　　谈到具体如何消除国际石油天然气条款的不合理性，单卫国表示，能源进口商、进口国、消费国不能“单打独斗”，要形成集体力量，通过双边或多边机制来解决问题。　　单卫国提出了包括五方面的“CIFTS”建议。“C”即Connectivity，互联互通。例如，当下可借助“一带一路”发展契机，修建更多的跨境管道，加大沿线国家天然气管道的互联互通，在消费国层面内实现缺气多气的互通有无。　　“I”即Integrity，一体化，就是在贸易过程中，消除目的地条款之后，可以在亚太地区建立现货交易市场，进行互换贸易。还包括在签订合同时要互相通气，互通有无。　　“F”即Flexibility，就是灵活性问题。消费国之间要抱团行动，努力改变气价合同、石油贸易、天然气贸易的不合理性，增加贸易的灵活性。　　“T”即Transparency，透明度，包括三个方面的透明度，即消费贸易市场等方面的数据，信息层面的互通有无，还有科技方面的透明。　　最后一个“S”即Security，就是一直以来一直强调的安全性问题，多家公司共同去海外投资，通过参股、成立合股公司、合资公司的形式，在上游联合投标，形成伙伴关系，可以在一定程度上增强能源供应的安全性。而中国作为油气消费大国，应该抓住机遇，通过建立双边、多边的交流协调机制，增加在国际贸易中的话语权。（来源：经济参考报 2015-10-23 11:42）	
10-23	6472	3	BP牵手中石油 与华电签百亿美元大单	　　10月22日，英国石油公司(BP)宣布，和中国石油天然气集团公司(下称“中石油”)签署一项战略合作框架协议，涵盖潜在的四川盆地页岩气勘探和开发项目等。　　中国对能源的强劲需求促使两方合作　　作为中英两国各自最大的石油企业，中石油和BP此次的合作涵盖了目前十分热门的页岩气勘探和开发项目，以及在中国的油品销售合资合作项目等。　　这并非两家巨头的首次合作，2009年6月，BP和中石油联合竞标，赢得了伊拉克战后油田项目首轮唯一一个开发许可。　　据BP分析预测，到2035年，中国的能源产量将增加47%，能源消费量将增长60%，届时中国将成为全球最大的能源进口国。分析认为，正是中国对能源的强劲需求和增长前景，BP在不断加大与中国企业的合作和市场开发。安迅思能源研究总监李莉在接受媒体采访时表示，中石油与BP有共同的利益，中石油近年非常重视的页岩气开发，BP正好有技术优势。中央企业走出去，也需要来自国际的合作伙伴。　　BP与华电签署百亿美元销售与购买协议　　除了中石油，BP还宣布，与中国华电集团签署了一份价值高达百亿美元的销售与购买协议。根据该协议，BP将向中国华电供应每年高达100万吨的液化天然气(简称“LNG”)，为期20年，总价值高达100亿美元。　　据BP首席执行官戴德立介绍，这是BP与中国买方企业签署的又一长期LNG供应协议，将在促进中国能源供给多样化和经济增长中扮演重要角色。该协议的签署，也将帮助中国通过使用低碳燃料，实现改善空气质量，降低排放的承诺。　　中国华电集团公司是中国五大国有发电公司之一，同时是五大发电公司中最大的燃气电厂发电商。　　 相关新闻　　海航、罗罗公司签署合作协议　　10月22日，随着习近平主席访问英国，海航集团董事局主席陈峰与英国罗尔斯-罗伊斯公司(以下简称“罗罗”)总裁Warren East(沃伦伊斯特)共同签署了民用飞机发动机选型及维修服务协议。　　根据协议，海航未来引进的宽体机使用罗罗发动机及维修等相关服务的价值为24亿美元。该合作项目有望创下海航集团与罗罗公司合作的纪录。　　目前，海航集团运营的61架宽体飞机(含货机)中超过一半安装了罗罗的TRENT700型发动机，未来海航集团的宽体飞机订单全部交付后，该比例将进一步提升。　　据新京报记者了解，英国罗尔斯-罗伊斯集团拥有全球广泛的发动机阵容，为多种宽体机、支线机、公务机生产发动机。2014年，罗罗全集团总营业收入为145.88亿英镑，其中民用航空2014年营业收入为68.37亿英镑，约占集团总收入的46.87%。（来源：新京报 2015-10-23 10:05）	中美就亚投行达成共识,一路一带将大放异彩。铁路基建是中国未来十年的经济支柱，赶紧换成底部的中国铁建，中国中铁，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，未来翻五倍没问题，做到真正意义的高抛低吸，铁路基建板块将是两市唯一在牛熊市中都可以持有的股票。钱是自己的，自己看着办。中美将成立高铁项目合资公司，美国的高铁项目将在2016年启动。题材股中巨量的信托资金，一旦出逃必崩盘，到时连续跌停，想跑都没门，散户们会欲哭无泪。现在高位大量庄托在唱多忽悠散户接盘，散户们要慎重啊，放弃幻想，世界上没有只涨不跌的股票，时刻准备逃命，让主力吃不完兜着走。熊市的每次反弹都是逃命的绝佳机会。 想一下 微笑 中石油盘子大，趋势下跌，几年内都没行情，就算来牛市，也是要等到最后一波。炒中小盘创业板，做短线实在，小盘一涨就能赚钱。中石油无论怎么发的利好，说什么我们也不买中石油，就是不买不上当，哈哈！能挡不过当前下跌趋势？ 
10-23	1834	1	中国石油(601857)融资融券信息(10-22)	中国石油(601857)2015-10-22融资融券信息显示，中国石油融资余额2,193,809,860元，融券余额5,104,134元，融资买入额133,923,783元，融资偿还额172,256,287元，融资净买额-39,029,142元，融券余量578,700股，融券卖出量118,200股，融券偿还量62,400股，融资融券余额2,198,913,994元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-10-22601857中国石油2,193,809,8605,104,134133,923,783172,256,287-39,029,142578,700118,20062,4002,198,913,994沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-10-23 08:12）	
10-23	17497	8	中英石油合作渐入佳境 剑指伊朗油田	　　随着中英关系步入“黄金时代”，双方的石油合作亦渐入佳境。 　　10月22日，中国石油天然气集团公司董事长王宜林与英国BP集团首席执行官戴德利在伦敦签署了《中国石油天然气集团公司与BP环球投资有限公司战略合作框架协议》。　　“双方将联手在第三国合作开发新的油气项目。”有中石油人士向21世纪经济报道记者透露，但他并没有透露协议详情。　　包括上述知情人士等多位石油企业高管表示，因为此次中国国家主席习近平访英的成功，中石油、BP等企业将有一个巨大的机遇。　　据了解，自2014年底后国际油价暴跌，中石油和BP都面临巨大损失，因此此次双方就伊拉克鲁迈拉油田等国际油气合作方面有很多的沟通。　　10月18日联合国安理会批准伊朗核问题全面协议后，美国总统奥巴马就签署备忘录，下令美国国务院、财政部和能源部等多个部门开始采取解除对伊朗制裁的措施。　　“BP等国际石油公司就准备进入伊朗石油市场，中石油是伊朗重要的生产商，BP当然想与它合作”，一位不愿公开姓名的知情人士透露，“据我知道，中石油与BP已经多次高层次的谈判，目前双方仍有分歧，还需要进一步的沟通。”　　下一个投资目标：伊朗　　据了解，2009年，BP和中石油赢得一份服务合同，以提升伊拉克储量丰富的鲁迈拉油田的产量。鲁迈拉油田是全球第二大油田，预计有约200亿桶可采石油储量。　　当时，在极端武装搅乱伊拉克北方局势的背景下，包括伊国政府在内的人士都认为鲁迈拉石油产量不能达产。但是在中石油和BP的努力下，鲁迈拉油田产量不但没有下降，反而在一定程度上出现了增长态势，“这是伊政府没想到的”，为了达到OPEC产量限额，伊国政府不得不要求中石油和BP下调产量，并同意延长服务时间。前述中石油人士坦言。　　这是中石油和BP取得的巨大胜利——2011年中石油宣布，从鲁迈拉油田开始回收投资。除了回收鲁迈拉油田的投资外，中石油每年还有数十万石油工人在当地的服务收入和中国巨大的石油装备出口订单，“这些都成为中石油海外利润的源泉”，上述人士坦言道。　　此次，王宜林和戴德利表示，双方在上游领域进一步加强油气资源开发，戴德利就表示，“鲁迈拉油田是全球最大的油田之一。在鲁迈拉油田合作的良好基础上，我们深信，未来BP和中石油将迎来更多的合作机遇。”　　这让外界猜测中石油与BP下一个投资的目标可能就是伊朗，因为伊朗政府已经表示，外国投资者“直接”与伊朗石油部打交道。　　2012年底中国商务部称，伊朗国内探明石油储量约1545.8亿桶(约合200亿吨)，居世界第三位；2015年9月，其产量达到280万桶/日。不但如此，伊朗与伊拉克一样，其原油产量大，埋藏浅，是国际石油市场重要的产量。　　此前，美伊两国因伊朗核问题没有达成一致，因此伊朗原油始终没有办法直接向国际市场出口。“2015年前，中石油和中海油等中资公司等顶着巨大的压力在伊朗生产，但是其产量始终没有正常”，上述中石油人士说。　　10月18日，随着奥巴马签署备忘录，下令多个部门开始采取解除对伊朗制裁的措施后，国际石油公司纷纷将伊朗视为最好的目标——道达尔、壳牌、挪威国家石油公司和BP等石油巨头已纷纷打算进入伊朗市场。　　进入中国下游市场　　除了伊拉克与伊朗等上游项目的原因，BP还希望进入中国的炼化、成品油销售和天然气下游市场。　　当天，BP与中国华电集团(下称“中国华电”)签署了一份价值高达百亿美元的销售与购买协议。根据该协议，BP将向中国华电供应每年高达100万吨的液化天然气(简称“LNG”)，为期20年，总价值高达100亿美元。　　此外，中石油和BP商议推进中国油品销售合资合作项目，但是双方并未透露具体内容。　　前述知情人士坦言，“2001年后BP成为中国成品油的重要成员，在浙江和广东，BP与中石化和中石油分别成立了500个加油站，但是因为中石油和中石化的市场主导地位，BP只是一个财务商，对成品油市场始终没有大的影响。”　　BP预测到2035年，中国将成为全球最大的能源进口国。目前，中国的石油进口量已经达到了60%，不论是中国原油进口，还是中国石油企业走出去，都需要国际社会，特别是BP、道达尔、壳牌等发达国企业的支援。　　“中国石油企业进入国际石油市场，特别是上游市场的时间还不长，此前中东主要市场就已被BP等发达国家企业占领，因此在中英政府的支持下，中国石油企业应与BP等建立更大的合作，让中国进口渠道更加多元化”，前述知情人士说。（来源：21世纪经济报道 2015-10-23 02:09）	有毛用……照样跌 有毛用……照样跌 怎么新闻里只听到核电能源方面的签署 难道你不知道原油能涨能跌 双向都可以赚到钱的 股票不涨就是废纸一张。 拿分红啊 股票跟原油是不一样的 欠吊！ 
10-23	15977	3	BP联手中石油进军页岩气 与华电签百亿美元大单	　　BP联手中石油进军页岩气 与华电签百亿美元大单　　分析师表示，未来两家公司并肩发力，沿海成品油零售市场的争夺将尤为激烈　　昨日，英国石油公司(BP)与中石油继续扩大合作，就页岩气和油品销售业务达成合作协议，将在上游领域进一步加强油气资源开发，并拓展下游零售业务范围及合作模式。同时，BP还牵手中国华电共同发力清洁能源，双方签署了价值高达百亿美元的销售与购买协议。分析师表示，中石油联手BP进军页岩气体现了我国发展页岩气的紧迫性。此外，未来BP与中石油并肩发力，沿海成品油零售市场的争夺将尤为激烈。　　10月21日，《证券日报》记者从BP获悉，BP和中石油共同宣布签署一项战略合作框架协议，双方将在上游领域进一步加强油气资源开发，不断拓展下游零售业务范围及合作模式。在中国国内，双方的合作将集中在四川盆地页岩气勘探生产和油品零售业务。　　值得注意的是，页岩气是此番中石油与BP合作的另一重头戏。　　“我国急需在页岩气领域有所突破。”安迅思油气行业分析师张叶青向《证券日报》记者表示，但苦于技术、资金、人才和体制等各方面原因，当前进展非常缓慢。中石油联手BP进军页岩气也似乎体现了我国的迫切性。　　同时，随着中石油在油气改革中全产业链放开不断加速，除了民资想参与其中，外资也一直颇有兴趣。　　据中石油方面的数据显示，中石油与BP目前合资经营着500家拥有双品牌的加油站，主要分布在浙江和广东。截至今年6月底，中石油运营的加油站数量达到了20422座(自营及特许数量，不含合资)，占比22%，落后中石化较多。　　张叶青认为：“未来BP与中石油并肩发力，沿海成品油零售市场的争夺将尤为激烈。”　　除了国内相关领域的合作，BP和中石油还将在全球油品和液化天然气贸易、碳排放交易等方面探讨合作机会，并在技术和公司治理等方面分享经验。　　与此同时，BP还与中国华电签署了一份价值高达百亿美元的销售与购买协议。根据该协议，BP将向中国华电供应每年高达100万吨的液化天然气(简称“LNG”)，为期20年，总价值高达100亿美元。　　BP首席执行官戴德立表示：“这是BP与中国买方企业签署的又一长期LNG供应协议，将在促进中国能源供给多样化和经济增长中扮演重要角色。该协议的签署，在促进中国与BP、中国与英国作为全球贸易伙伴联系的同时，也帮助中国通过使用低碳燃料，实现改善空气质量，降低排放的承诺。”　　需要一提的是，近年来，中国华电以做强主业并主打清洁牌为发展战略。凭借天然气最大发电用户和分布式能源优势，公司天然气产业链的发展路径日趋显现。中国华电还搭建了油气业务发展的专业平台，成立了华电集团清洁能源有限公司，主要负责集团公司5个页岩气区块的勘探开发管理以及未来LNG接收站的投资。　　“中国华电与BP签署的LNG长协合同，既符合两家公司的共同利益，也契合两国能源发展政策。”中国华电董事长李庆奎表示，期待与BP进一步加强全方位合作，积极为能源安全、清洁能源和可持续发展作出贡献。　　卓创资讯分析师刘广彬向《证券日报》记者表示，目前国内企业谋求海外LNG资源的热情很高，一方面是由于国际油价暴跌，海外LNG资源价格随之走低，而国内非居民用天然气价格在同一时间处于高位，进口LNG有利可图。但是进口LNG往往面临接收站投资成本过高、分销困难等问题，但这对中国华电而言都不算问题，一方面企业资金实力雄厚，另一方面自有的大规模燃气发电项目完全可以作为进口的LNG资源的消化保证。（来源：证券日报 2015-10-23 01:23）	有毛用 有毛用 自己的 中国华电 需要能源发电 通过自己的 中国石油.进口中东石油 需要个英国爹分利润 .这就是合作 
10-22	5887	8	BP和中石油战略合作 与华电签百亿美元大单	　　北京时间10月22日，BP和中国石油天然气集团公司共同宣布签署一项战略合作框架协议，该协议涵盖潜在的四川盆地页岩气勘探和开发项目、拟推进的中国油品销售合资合作项目，以及其它国际合作项目等。　　同日，BP与中国华电集团也宣布签署了一份价值高达百亿美元的销售与购买协议。根据该协议，BP将向中国华电供应每年高达100万吨的液化天然气(简称“LNG”)，为期20年，总价值高达100亿美元。　　在中国国家主席习近平和英国首相卡梅伦的见证下，上述协议连同其它若干商业协议在伦敦签署。　　BP自上个世纪七十年代初开始在中国开展业务，截至2015年6月底，在华业务的累计商业投资约45亿美元，是国内油气行业领先的外商投资企业之一。BP在华的商业活动包括石化产品的生产和销售、航空燃油供应、成品油零售、润滑油业务、液化天然气接收站和输气干线以及化工技术许可。　　BP也与中方伙伴在海外展开合作。2009年6月，BP和中石油联合竞标，赢得了伊拉克战后油田项目首轮唯一一个开发许可。伊拉克鲁迈拉油田是全球最大的油田之一。　　据BP分析预测，到2035年，中国的能源产量将增加47%，能源消费量将增长60%，届时中国将成为全球最大的能源进口国。（来源：中国证券网 2015-10-22 08:40）	抄底 有毛用 抄底 有啥用，就是不涨. 不涨也没关系，别跌就行，看今天大盘都涨了，它跌！ 
10-22	3956	0	石油化工：关注十三五规划下的投资机会 推荐14股	　　十三五规划正在紧锣密鼓编制之中。据央广网财经9 月12 日消息，中国石油和化工行业“十三五规划”已在紧锣密鼓编制当中。初步方案提出，我国石油和化工行业的重点发展方向将是石化产业优化、化工新能源、化工新材料、传统化工升级四个方向。　　石化产业优化。石化产业优化和升级包括提升油品质量，化解过剩产能，到2020年炼油行业整体开工率将提高至约75%。此外，推进烯烃、芳烃、有机原料产业的原料多元化，调整原料结构。相关公司包括中国石化、中国石油、恒逸石化、浙江龙盛等。 　　传统化工升级。在我国“富煤、贫油、少气”的大背景下，未来我国传统化工产业将实现升级改造，实现原料多元化，进一步增强竞争力。相关公司包括三聚环保、丹化科技、万华化学、卫星石化等。 　　化工新能源。十三五期间，我国煤制油、煤制天然气等化工新能源产能产量规模将得以升级。相关公司包括新奥股份等公司。 　　化工新材料。化工新材料以高端聚烯烃塑料、工程塑料、特种橡胶三大重点领域为突破，带动化工新材料整体自给率由2013 年的60%提高到2020 年的80%以上。相关公司包括鼎龙股份、康得新等公司。 　　改革助力“十三五”规划。通过打破行业垄断、引入民营资本等形式改革，提升石化行业整体经营效率和活力，从而推动石化行业“十三五”规划目标的实现。 　　关注油气行业体制改革。石化行业混合所有制改革有助于改变目前部分国有企业经营效率低下、盈利能力差的局面，能够促进石化行业升级。我们认为未来油气全产业链将会逐步放宽准入条件，改革将主要体现在以下几个方面：(1)常规油气区块向民企开放；(2)油气进口权放开；(3)油气价格市场化(气价近期有望下调)。在垄断放松的同时，石化央企自身也会进行改革：(1)专业化分工、整合；(2)资产或业务的互补性重组。 　　能源价格市场化将加快推进。(1)成品油价格进一步市场化。我们认为目前10个交易日的成品油调价周期将缩短，定价进一步市场化，有助于成品油生产与销售业务盈利的稳定。(2)天然气价格近期有望下调。我们预计国内气价年内下调0.5 元/立方左右(或超过)，同时定价政策可能做出调整，如扩大门站价格浮动范围等，天然气价格市场化改革是方向。 　　重点关注上市公司。在油气行业体制改革投资主线下，我们建议关注以下公司的投资机会：中国石化(央企改革排头兵、其销售公司改革稳步推进)、泰山石油、大庆华科、山东海化(央企自身专业化整合预期)；中国石化、中国石油、上海石化、泰山石油(受益于成品油价格市场化)；陕天然气、金鸿能源(气价下调，管数量增长)；胜利股份(气价下调，天然气应用需求提升)；富瑞特装、厚普股份(气价下调，天然气设备需求增加)；四川美丰、沧州大化、云天化(化肥用气或下调). 　　风险提示：原油价格持续低迷，改革进度低于预期，煤化工升级后带来新的环保问题等。中石化旗下上市公司中石油旗下上市公司中海油旗下上市公司 　　相关概念股研究　　中国石油：低油价导致业绩大幅下滑　　中国石化：中石化攻守皆备，迎接炼化景气周期　　陕天然气：销气量增三成，中期业绩符合预期　　上海石化：中期业绩与指引相符　　泰山石油：业绩波动大，估值高低难辨（来源：海通证券 2015-10-22 08:24）	
10-22	2135	1	中国石油(601857)融资融券信息(10-21)	中国石油(601857)2015-10-21融资融券信息显示，中国石油融资余额2,232,839,002元，融券余额4,664,268元，融资买入额349,143,648元，融资偿还额347,440,754元，融资净买额2,455,572元，融券余量522,900股，融券卖出量31,700股，融券偿还量120,500股，融资融券余额2,237,503,270元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-10-21601857中国石油2,232,839,0024,664,268349,143,648347,440,7542,455,572522,90031,700120,5002,237,503,270沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-10-22 08:10）	
10-22	4393	4	能源股涨势稍歇 滞涨板块或存机会	　　据统计显示，在9月底以来的本轮上涨中，周期类板块成为港股市场领涨先锋，能源、原材料表现尤为突出，电讯、公用事业等非周期板块则跑输大市。但近五个交易日内，能源、原材料板块涨势渐歇，一些前期滞涨的板块则走强。　　能源股涨势放缓　　统计显示，步入10月以来，恒生指数累计上涨11.83%，恒生国企指数上涨15.37%。主要行业板块中，前期表现一直垫底的能源板块成功“逆袭”，累计上涨23.23%，成为表现最好的板块，原材料、消费者服务和资讯科技板块涨幅都超过14%，紧随其后。　　据统计，本轮反弹中，恒生能源业指数的22只成分股中有18只涨幅达到两位数，其中亚美能源(02686.HK)上涨46.5%，位居首位。恒生指数成分股中涨幅居前的个股也大都来自能源板块，其中中国石油化工股份(00386.HK)上涨28.57%，中国石油股份(00857.HK)涨幅达到23.12%，昆仑能源(00135.HK)上涨25%，中国神华 (01088.HK)上涨20%，中国海洋石油 (00883.HK)上涨23%。　　不过受伊朗制裁或全面解除等消息影响，市场担忧全球原油供应将增加，国际油价反弹势头告一段落，港股能源和原材料板块近几个交易日的表现明显不及大市。统计显示，近五个交易日内，恒生原材料指数下跌1.4%，在全部行业板块中垫底，能源指数上涨1.1%，不及恒生指数1.72%的涨幅。　　滞涨板块可关注　　在能源和原材料等前期主力板块上涨动能渐失之际，本轮反弹中一直表现落后的防御类板块出现补涨迹象。近五个交易日内，公用事业板块上涨2.66%，位居全部板块之首；电讯板块位居其后，上涨2.43%，在本轮反弹中，电讯板块以4.92%的涨幅垫底。　　胜利证券分析师王冲认为，经历了上周的整固之后，港股在海外市场和A股的带动下有望继续上攻，操作上应尽量关注前期滞涨的个股。对于前期涨幅较大的个股可以逢高减持，尤其应关注受惠于国策的新能源和环保行业。　　中金公司报告看好港股市场短期表现，建议关注价值股和优质股，并指出超跌个股短期内可能有更大弹性。　　野村证券分析师在最新报告中建议第四季度减持前期领涨板块，买入滞涨板块，并指出任何市场回调都是板块调仓的机会。（来源：中国证券报 2015-10-22 03:21）	cvjg 最大迪斯尼概念，二胎概念。还汇金概念。电商概念。002615哈尔斯。将要复制特力A走势 楼上的哈二斯，你买了莫害人啥！ 山东章鼓002598，集污水处理，核电，军工，小盘，低价于一身。 600396资产注入 
10-21	2515	7	中国石油(601857)融资融券信息(10-20)	中国石油(601857)2015-10-20融资融券信息显示，中国石油融资余额2,230,383,430元，融券余额5,486,949元，融资买入额167,325,496元，融资偿还额169,953,272元，融资净买额-2,627,776元，融券余量611,700股，融券卖出量66,500股，融券偿还量7,800股，融资融券余额2,235,870,379元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-10-20601857中国石油2,230,383,4305,486,949167,325,496169,953,272-2,627,776611,70066,5007,8002,235,870,379沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-10-21 08:12）	中美就亚投行达成共识,一路一带将大放异彩。铁路基建是中国未来十年的经济支柱，赶紧换成底部的中国铁建，中国中铁，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，未来翻五倍没问题，做到真正意义的高抛低吸，铁路基建板块将是两市唯一在牛熊市中都可以持有的股票。钱是自己的，自己看着办。中美将成立高铁项目合资公司，美国的高铁项目将在2016年启动。题材股中巨量的信托资金，一旦出逃必崩盘，到时连续跌停，想跑都没门，散户们会欲哭无泪。现在高位大量庄托在唱多忽悠散户接盘，散户们要慎重啊，放弃幻想，世界上没有只涨不跌的股票，时刻准备逃命，让主力吃不完兜着走。熊市的每次反弹都是逃命的绝佳机会。 中信银行之歌（推荐稿）中信是中国的中，中信是信誉的信中信用的是国家的钱，中信经营的是人民的血汗中信不都是内鬼中信不是一滩屎，中信不是大便！ 抄底 谁在操控中石油砸盘？ 今天大盘最大跌幅为160个点，收盘报收于3320.68点，尾盘银行股强力拉升。但是个股方面跌幅超过9%的有1188家。下跌动能很强，明天早盘应还有惯性下跌。控仓位为第一要素。 
10-20	4667	7	中国石油川中龙王庙组特大气藏全面建成投产	　　上午10时，中国石油西南油气田公司磨溪净化二厂第五套、第六套含硫气净化装置开机运行，川中龙王庙组特大气藏110亿立方米工程全面成功投产运行。至此，历经三年勘探开发建设，我国最大的单体海相碳酸盐岩整装气藏-安岳磨溪区块龙王庙组气藏已全面建成投产，年产气能力已达110亿立方米。 　　安岳气田磨溪区块龙王庙组气藏位于四川盆地中部，地跨四川省、重庆市。2012年9月，中国石油西南油气田公司组织钻探磨溪8井，发现气藏。之后，地质研究、物探和钻井等勘探作业相继展开，探明天然气地质储量4403.83亿立方米，为我国迄今最大的单体海相碳酸盐岩整装气藏。 　　安岳气田磨溪区块龙王庙组气藏全面投产，大幅提升了川渝地区供气的能力，不仅为资源地稳健发展增添了动力，而且为四川经济振兴、战略性调结构稳增长增添了新的活力和新的亮点。据分析，项目投产后每年可为资源地创利5亿元以上、创税3亿元以上、增GDP10亿元以上。(完) （来源：中国新闻网 2015-10-20 13:48）	有屁用 然并卵 不把老虎苍蝇打光别想涨！ 打压指数有他份，上涨没他事。 有用，让龙王带他飞上天，解救山顶的百姓 今天儿子问我绿化贷是什么，吓我一跳，这么小的孩子就开始学习投资理财了吗？ 抄底 
10-20	6910	10	BP将与中石油签约	　　业内人士表示，英国石油公司与中国石油天然气集团公司将于本周中国国家主席习近平访英期间签署一份合作协议，在中国及其他地区合作建立合资企业等，分析称此举将会进一步加强双方的关系。　　英国石油公司可能利用这种合作关系来扩大在华运营。该公司在中国的主要上游资产是位于南中国海的“崖城13-1”气田，后者是中国最大的海上天然气田之一。它还在中国的航空燃料市场开展运营，并且是中国零售加油站网络的最大外国投资者之一。英国石油公司在中国各地运营着大约700个合资加油站。　　2009年，英国石油公司和中国石油天然气集团旗下的中国石油天然气股份有限公司赢得一份服务合同以提升伊拉克储量丰富的鲁迈拉油田的产量。鲁迈拉油田是全球第二大油田，据估计还有200亿桶可采石油储量。（来源：经济参考报 2015-10-20 11:11）	股票不涨有鸟用 宁予外邦，不予家奴 最近几天发了这么多利好股价不涨，难道是机构借机出货？ 来个涨停吧，哥请你全套双飞！ 这么好的消息，连大盘都没涨过！ 看点击率中国石油基本上没有散户了都是机构大户狗咬狗 散户都在山顶凉快那 今天签字仪式在伦敦举行，明天涨停 又不是有几千亿赚，签来说不定亏钱！ 
10-20	4885	18	全球头条：中国偏爱俄罗斯石油 日本助缅甸抗衡中国	　　新闻有国，阅读无界。10月20日，世界在关注这些事：　　No.1 彭博社：中国“偏爱”俄罗斯石油，因价格比沙特便宜沙特、俄罗斯、安哥拉三国2006年2月至2015年8月对中国石油出口走势图　　亚洲市场一直以来都是沙特阿拉伯最稳固的市场之一。日本，韩国和台湾三分之一的石油进口都来自于沙特阿拉伯。　　但是在中国，沙特的地位正在受到俄罗斯的威胁。受卢布兑美元贬值的影响，俄罗斯石油的生产成本下降。低成本使得俄罗斯石油颇具竞争力，俄罗斯5月在中国石油进口份额已经超越沙特位居第一。俄罗斯正在修建第二条通往中国的输油管道，这将在未来进一步加强俄罗斯原油在中国市场的地位。　　No.2 路透社：中国股市跌深后重现生机，重新买入股票的时刻已到新闻配图　　中国政府几个月来一直在努力，试图说服投资者重返饱受冲击的股市。现在随着资金开始回流，政府的愿望有可能变为现实。　　上证综指目前仍较6月高点低三分之一，但市场无疑已经显现恢复活力的迹象。投资者的融资交易也有重启之势，保证金交易金额连续六个交易日增加，这也是两个月以来最长的连续增长。中国的“恐惧指数”--上海交易所波动率指数下滑至六个月低位。　　“重新买回股票的时候已到，”南海基金管理的基金经理David Dai表示。在股市暴跌时期，他将资产组合中股票的比例削减至只剩10%。目前他所管理的2亿人民币(3,170万美元)基金中，股票占比达到70%，投资项目包括云计算、卫星导航与制药等行业.　　“市场回归正常。我认为目前没有任何系统性的风险，”他表示。　　No.3 纽约时报：奇怪！大众愿意召回，车主却不愿修车阴影下的大众汽车　　大众正着手修复美国近50万辆柴油车上被其关闭的排放系统，但即便在此时，他们也还要面临又一个障碍：说服车主返修车辆。　　这是因为，大众用来在联邦排放测试中作弊的软件开启时，柴油车的性能和节油性就会降低。所以，为了减少汽车的尾气排放，结果是使汽车性能下降，对车主来说，这可不是理想结果。　　“如果油耗增加了10%，我可以接受，但肯定是不高兴的，”帕特里克·当斯(Patrick Downs)说，他住在华盛顿安吉利斯港，是一辆2013年款捷达TDI车主。“如果是25%或更多，性能下降到了扭矩和加速能力都大幅降低的程度，我会很不高兴，”他说。 “那样我就会考虑不去返修了。”　　他说，“如果会影响车的性能的话，我不希望我的车被以任何方式召回或重新编程或改装，因为我花钱买的不是这样的车。”　　本月初，大众汽车公司美国区负责人迈克尔·霍恩(Michael Horn)告诉一个国会小组，他提出的维修方案将花费几年时间，并需要使用大量新设备，它可能会导致柴油车的最高速度稍有降低。但他谨慎地说，这些车的节油性不会比窗户贴纸上的数字低。　　No.4 华尔街日报：越南制造将占领全世界！劳动力价格仅为中国一半越南制衣工厂　　位于越南胡志明市南部的菠萝林和芒果林是见证全球贸易变化的好地方。现在这片广大的地方已经建起了大量的工厂。像耐克这样的西方大公司正在充分利用越南年轻且廉价的劳动力。越南劳动力价格目前仅相当于中国的一半。　　这里曾经是越南重要的农业省份，现在这些地区出现了成片的工业园区，制造业的比重正在不断上升。到今年5月，该地区已经吸引了36.7亿美元的外国投资，其中40%为服装和纺织行业。　　No.5 金融时报：习近平访英又一大单！中企向英国投20亿英镑建生物质能发电站新闻配图　　英国，由中国支持的一个最新大规模项目是威尔士的环保发电站，发电站产生的废热废气将用来养殖数千吨大虾、鱼和水栽蔬菜。　　据开发商称，这个雄心勃勃的计划将把位于安格尔西岛(Anglesey)和塔尔伯特港(Port Talbot)的废弃工业用地改造为两个“生态园”，已吸引中国20亿英镑的资金。　　这个发电能力为299兆瓦的发电站兼供热站将利用进口植物废弃物发电。电力将用于照明和家庭用电，发电产生的废热将用来为室内池塘加温，进行水产养殖和水耕栽培。　　英国奥西斯集团生态园(Orthios Eco Parks)表示，今年8月，已与中富集团(SinoFortone)签订协议，为该项目融资。安格尔西岛项目已获得规划审批，据奥西斯集团称，预计一家废弃的铝冶炼厂的所有者力拓(Rio Tinto)将在几个月内出售这块用地。　　这份声明正值中国国家主席习近平对英国展开国事访问，急于获得中国资金的英国政府正向习近平提供一份“项目购买清单”。　　No.6 英国卫报：欧央行本周预计不会调整QE规模欧央行总部大楼　　本周最重要的经济事件就是欧央行将在马耳他进行的欧央行例会。市场预计欧洲央行本周公布的央行会议纪要中将不会对其量化宽松规模进行改变。　　尽管全球经济疲软以及通胀率持续保持低位，但是市场普遍预计欧央行仍然会保持其量化宽松计划规模不变，但市场同样认为欧央行已经做好在必要情况下进一步行动的准备。众多经济学家预测欧央行在12月前不会扩大现有的量化宽松计划规模。市场预计欧央行最早要到2016年9月才会将现有量化宽松计划规模扩大到600亿欧元/月。　　No.7 CNBC:外国投资者如何看待中国经济数据？中国GDP增长走势图　　分析师在本周一对中国官方公布的GDP进行了仔细的分析，一种声音占据了他们想法。正如凯投宏观经济学家指出的：“外国投资者对中国持续稳定的GDP数据有点怀疑。不知其是否可信？”　　中国国家统计局周一上午公布中国2015年第二季度GDP增长6.9%，低于上一个季度的7%。6.9%的增速低于市场6.8%的预测，但仍然是自全球金融危机以来最低的增速。　　No.8 CNN:亚马逊起诉“刷好评”网站，一个好评卖5美金亚马逊购物网站首页　　亚马逊正在扩大其打击虚假产品评论的行动。根据亚马逊提交给西雅图法院的一份文件显示，亚马逊以出售虚假商品评论误导消费者的罪名起诉了超过1000个账户所有人。　　亚马逊在今年4月已经起诉了几家出售虚假评论的网站。之后，这些网站大部分被关闭。亚马逊表示新一轮的诉讼将针对个人账户。　　据亚马逊透露，这些虚假评论网站可以帮忙刷好评，刷一单好评收费5美金。　　No.9 日本经济新闻：日本助缅甸完善能源政策，有意抗衡中国日本首相安倍与缅甸总统　　日本政府将着手与缅甸开展能源领域的政策对话。最早将于2015年内在缅甸首都内比都召开首次会议，为缅甸政府制定能源政策以及完善相关法律等提供帮助。此举的目的是为了方便日本基础设施相关企业进驻当地而推进完善相关环境。在提供日元借款方面，日本正式决定合计提供约1000亿日元，用于仰光环状铁路的翻修以及电力设备等。　　随着经济不断发展，缅甸的电力需求正以每年2位数的速度增长。不过，由于能源基础设施匮乏，频繁停电等电力短缺状况十分严重。日本政府认为，如果敦促缅甸政府导入日本占有优势的高能源效率的煤炭火力发电设施等，日本基础设施相关企业获得订单的机会也就会随之增加。 　　在缅甸，中国获得的电力等能源基础设施相关订单正不断增加。此次召开政策对话还意在抗衡中国。 　　No.10 香港《明报》社评：英国盼黄金时代，中国期峥嵘岁月当地时间10月19日晚上，习近平抵达伦敦　　习近平今次访英，要“全方位推进中英各领域互利合作”。重点表现在文化和经贸两大领域。　　以文化领域而论，习近平在伦敦参观帝国理工学院，标志中英两国将推进高端学术研究交流；而在英国首相卡梅伦陪同下在曼彻斯特访问“城市足球集团”(City Football Group)，意味着两国将展开多层次的文体交流。　　因应英国急于经济上重振雄风，经贸合作是习近平此行的重头戏。中国目前是英国第四大贸易伙伴，英国则是中国在欧盟内第二大贸易伙伴，去年双边贸易额达808.7亿美元，按年增长15.3%。今年上半年，中英货物贸易额达367.4亿美元。英国也是中国在欧盟的第一大投资目的国，伦敦已成为香港以外境外最大的人民币交易中心。　　中方虽表态欢迎英国继续加大对华投资力度，但中英经贸合作，习近平此行的亮点将是中资进入英国市场，在参与英国的基础设施改造升级规划、英格兰北部经济中心计划等方面，中国将提出多方面产业合作，其中受到普遍关注的是核电、高铁项目，以及在人民币国际化大背景下的中英金融合作。北京放手在英国发行人民币债券，令伦敦成为又一人民币离岸市场，已有眉目。国际新闻阅读>>>【热点大追踪】外资再次精准抄底A股的背后原因 | 中国让美国下不了台【国际之必读】沙特王室宫斗：5000多继承者堪比九子夺嫡 |买A股良机【全球新经济】罗杰斯：买A股 看好长期走势 | 又一国家股市将进入熊市【中国与世界】外媒:中国股市全球独一无二 | A股将上涨至无法想象的水平【投行解疑惑】高盛给出了A股新的目标位| 能红多久？投行买悄悄入7只股（来源：凤凰网 2015-10-20 09:31）	全球博弈 俄罗斯在叙利亚作战的目的是联合伊朗、伊拉克，抬高油价。所以，中国不要帮倒忙。 现在的市场回归正常就是天天在洗盘，没完没了地再寻底！！！ 逢低挺进-王的 女人@600256广汇能源 王 的 女人出身名门娇容丽养在深闺人未识证金重仓已挺进季报公布定有戏默默无闻未表演逢低进入正当时别说哥未告诉你一骑绝尘枉叹息。。。 比喻的很好，但是不合常理，王的女人你去动，小心你的命根子 竞争博弈加剧 当时，缅甸是英国殖民地，昂山素季父亲是抵抗主义头领，求助日本解放无可非议。（就事论事） 002598山东章鼓，污水处理，核电，军工，多题材小盘绩优，低价股，火速布局。 收回果敢。 面甸是傻逼，呵呵。 看到文章来至凤凰网，我就果断，呵呵了。绝对唱空中国的汉奸网 无利而不往，谁叫人家穷呢 中国的远征军都白死了 分析师在本周一对中国官方公布的GDP进行了仔细的分析，一种声音占据了他们想法。正如凯投宏观经济学家指出的：“外国投资者对中国持续稳定的GDP数据有点怀疑。不知其是否可信？”　　中国国家统计局周一上午公布中国2015年第二季度GDP增长6.9%，低于上一个季度的7%。6.9%的增速低于市场6.8%的预测，但仍然是自全球金融危机以来最低的增速。低于 市场预测 的 6.8%？？？为了 黑 中国 已经是不择手段了。 传谣也是犯法的 85美元一桶买的签了那么多年好意思！赔死你——猪头！…… 缅甸gou暂时还没有这个能力 
10-20	2250	2	中国石油(601857)融资融券信息(10-19)	中国石油(601857)2015-10-19融资融券信息显示，中国石油融资余额2,233,011,206元，融券余额4,921,700元，融资买入额209,653,941元，融资偿还额223,418,364元，融资净买额-13,764,423元，融券余量553,000股，融券卖出量1,000股，融券偿还量12,300股，融资融券余额2,237,932,906元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-10-19601857中国石油2,233,011,2064,921,700209,653,941223,418,364-13,764,423553,0001,00012,3002,237,932,906沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-10-20 08:11）	中美就亚投行达成共识,一路一带将大放异彩。铁路基建是中国未来十年的经济支柱，赶紧换成底部的中国铁建，中国中铁，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，未来翻五倍没问题，做到真正意义的高抛低吸，铁路基建板块将是两市唯一在牛熊市中都可以持有的股票。钱是自己的，自己看着办。观 察 员：据外媒报道，中美将成立高铁项目合资公司，将达成美国高铁项目的协议，美国的高铁项目将在2016年启动。国家规定：10月底场外信托配资必须清场，题材垃圾股中巨量的信托资金没有逃出去，一旦出逃必崩盘补跌，到时连续跌停，想跑都没门了，散户们会欲哭无泪。现在高位大量庄托在唱多忽悠散户接盘，散户们要慎重啊，放弃幻想，世界上没有只涨不跌的股票，时刻准备逃命，让主力吃不完兜着走。。现在主力出不完货，正在死扛，下托上卖，无论主力还是散户，和大势抗衡的结果会死的很惨。熊市的每次反弹都是逃命的绝佳机会。 
10-20	1567	3	周期板块领涨 题材股多点开花	　　尽管盘中一度走软，恒生指数 19日仍以0.04%的微幅上涨报收，延续了近期的反弹势头。据统计显示，在9月底以来的本轮上涨中，周期类板块成为港股市场领涨先锋，能源、原材料表现尤为突出，电讯、公用事业等非周期板块则跑输大市。受政策利好提振，多个题材受到市场追捧，新能源汽车、环保水务等强势上涨。　　能源股“逆袭”　　统计显示，自9月29日至10月19日，恒生指数累计上涨8.92%，恒生国企指数上涨12.37%。主要行业板块中，此前表现垫底的能源板块成功“逆袭”，累计上涨16.72%，成为表现最好的板块，其次是原材料板块，涨幅为12.3%，资讯科技板块位居第三，涨幅11.09%。前期表现不错的电讯板块则垫底，涨幅仅为2.7%。　　据统计，本轮反弹中，恒生能源业指数的22只成分股中有15只涨幅达到两位数，其中亚美能源(02686.HK)上涨28%，位居首位。恒生指数成分股中涨幅居前的个股也大都来自能源板块，其中中国石油化工股份(00386.HK)上涨20.29%，中国石油股份(00857.HK)涨幅接近17%，昆仑能源(00135.HK)上涨20%，中国神华 (01088.HK)上涨17.33%，中国海洋石油 (00883.HK)上涨15.3%。　　恒生原材料指数的22只成分股中，有14只涨幅达到两位数。资讯科技业指数的38只成分股中，有16只涨幅达到两位数，一些此前备受关注的“港A股”，如金蝶国际 (00268.HK)、中国软件国际 、高阳科技、神州数码 、阿里健康、金山软件、腾讯控股 、联想集团等都跑赢大市。　　个股方面，港股主板市场上，永义实业 (00616.HK)自9月29日以来上涨115%，位居个股涨幅榜之首，除此之外涨幅超过50%的个股达到11只，涨幅达到两位数的个股达到526只。高鹏矿业(02212.HK)股价此间涨幅达到73%，19日股价再创历史新高，今年内的累计涨幅达到309%。　　题材股闪亮　　伴随市场情绪回暖，一些题材股再度活跃。特别是在政策红利刺激下，新能源汽车、环保水务等板块强势上涨。　　9月底，国务院常务会议确定了一系列支持新能源汽车发展的措施，刺激新能源车板块全线走强。长城汽车 (02333.HK)、东风集团股份 (00489.HK)、比亚迪股份 (01211.HK)分别以36.6%、28.4%和25.7%的涨幅位居恒生国企指数成分股涨幅榜的前三位。此外，和谐汽车(03836.HK)上涨65%，正通汽车(01728.HK)和吉利汽车 (00175.HK)上涨20%。　　随着“十三五”规划相关议题讨论升温，环保成为机构普遍看好的受益板块，机构预计“十三五”规划本月会公布，污染防治、新能源会是部分主要重点。受此提振，自9月底以来，中国水务 (00855.HK)上涨32.6%，康达环保(06136.HK)上涨28.6%，京能清洁能源(00579.HK)上涨24.5%，光大国际(00257.HK)上涨20%，北控水务(00371.HK)上涨19.8%。新能源板块中，顺风清洁能源(01165.HK)上涨40%，信义光能(00968.HK)和联合光伏(00686.HK)上涨21%，金风科技 (02208.HK)、协鑫新能源(00451.HK)上涨16%。　　受A股大幅反弹，市场情绪回暖的带动，港股市场上的中资券商股也再度活跃，国泰君安国际(01788.HK)在本轮反弹中大涨35%，中国银河(06881.HK)上涨26%，中信证券 (06030.HK)和海通证券 (06837.HK)涨幅都超过20%，广发证券上涨13%。　　此外在业绩回暖和行业复苏预期的支撑下，港股博彩板块走出低谷。银河娱乐 (00027.HK)以25%的涨幅位居恒生指数成分股涨幅榜的首位，新濠国际(00200.HK)上涨20%，永利澳门(01128.HK)上涨17%。（来源：中国证券报 2015-10-20 04:44）	财力 财力 朝阳产业的教育传媒股：600551、000719、000665具备翻倍潜力 徐翔10月初重仓买了300062中能电器1066万股你们知道吗？ 保利地产是个垃圾股 
10-19	5466	1	港服高开低走小幅收涨 AH股溢价仍处回落趋势	没有内容	
10-19	18991	8	“三桶油”改革进行时	　　对于体积庞大、效益式微的“三桶油”而言，“内外改革”成为悬在其头顶上的达摩克利斯之剑，深一脚风险难料，退一步收效甚微，而在残酷的低油价时期，改革已不是居安思危的设想，而是迫在眉睫的必选项。 　　改革信号 　　今年以来，中石油任何一个小动作，都会被行业内外解读为改革。 　　今年9月14日，中石油集团公司党组发布了一项通报，表示公司将对旗下大多数宾馆、酒店采取资产出售、转型再利用、关停退出的方式进行有序退出，并计划2017年年底完成清理处置工作。 　　有数据称，中石油旗下有200多家酒店、宾馆和疗养院。而中石油上述这份《关于巡视整改情况的通报》内容显示，公司旗下办事处、酒店数量众多，且管理混乱、且问题多发，只有少量功能型宾馆、酒店存在一定的社会竞争力。 　　“如果是往常，中石油这个举动无非就是清理公司内部不良资产，但是在国企改革的窗口期，就会被解读为这是改革其中的一个步骤。”安迅思能源研究中心总监李莉对新金融观察记者表示。 　　在中石油宣布这份通报的同期，中共中央、国务院即印发了《关于深化国有企业改革的指导意见》，这是目前指导和推进国有企业改革的纲领性文件，并提出到2020年，要在混改等重要领域取得关键成果。 　　“目前发改委正在研究油气改革及混合所有制改革方案，预计年底有望推出。”李莉表示，“三桶油”作为油气领域的央企，将进入到深化改革关键期——“十三五”实现上中下游的突破，为社会资本提供更加多元的投资选择。 　　事实上，油气领域的改革从去年就已经开始。2014年2月19日，中石化宣布启动销售业务重组改革，计划重塑非油业务，由此打响了混合所有制改革第一炮，截止到2014年9月，中石化销售公司正式引入25家投资者，后者以1070.94亿元认购中石化销售公司29.99%的股份。 　　相比于其他两桶油，中石化已经尝到了率先改革的甜头，中石化利用发展非油业务推动油品业务销售，非油业务在今年上半年实现营业额133.3亿元，同比大增85.4%。“中石化对加油站非油业务的前景是非常有信心，外界公司也对我们混改兴趣很大，未来我们还会和更多公司展开细致的合作。”中石化销售公司副总经理柴志明对新金融观察记者表示。 　　也许是看到中石化改革的红利，作为“三桶油”中资历最浅资产最轻的企业，中海油也加紧了改革的步伐。今年8月，中海油召开深化改革小组第七次会议，会上审议通过《总公司炼化产业优化整合方案》。据透露，中海油将逐渐从效益差的炼化企业中撤股，目前明确的是将从中海石油东营石化有限公司撤股，而中海石化近一年多处于停车状态。 　　其实，中海油从去年起就开始收缩战线为日后改革铺路。2014年7月份，中海油收缩其新能源业务，拟出售其持有的海油碧路(南通)生物能源蛋白饲料全部74%股权；2014年10月份，中海油拟抛售海南中海油气有限公司50%股权；此外，2014年中海油集中抛售了4家化工公司股权及一家化工厂的整体权益。 　　“在‘三桶油’之中，中海油改革思路是最清晰的，因为本身国际化程度比较高，公司属性更强，所以要改革的‘包袱’没那么重。”李莉对新金融观察记者表示。 　　进展不一 　　油气行业是国企改革的排头兵，同时也是改革难度最大的行业。 　　国务院研究室综合司副司长、中国国际经济交流中心特邀研究员范必认为，油气行业产业集中度高，企业上下游一体化经营，单独对某个企业、某个产业环节或某个区域进行改革，都难以实现市场对油气资源配置起决定性作用的改革目的。 　　由此，“三桶油”改革并没有停滞在某一业务领域。在打响混改第一炮之后，中石化也在陆续进行其他业务上的分拆重组，成立独立子公司，包括中国石化润滑油有限公司、中石化管道储运公司等，以便实现专业化发展，提高经营灵活性。 　　据中石化官网报道，这有利于未来相关业务更好借助外部资本加快发展。早在2013年5月，中石化炼化工程(集团)股份有限公司就已在香港挂牌上市，为中石化专业化重组拉开了序幕。 　　与中石化各个板块集中突破不同，中石油则在全产业链实行分散试点，即在各产业链选取部分资产或单位作为试点，但进展较为缓慢，除今年年初新疆销售公司成功引进社会资本外，其他试点方案结果仍未公布。 　　“中石油改革并没有提出一个整体性思路，只是发现一些不同板块的项目需要引入社会资本或技术，就相继推出一些试点，没有明确的盈利模式，都还在探索期，这对于外界是没有太多吸引力的。”一位油气行业专家告诉新金融观察记者。 　　2014年5月12日收盘后，中石油突然发布公告称，公司将成立东部管道有限公司，这是中石油混合所有制的第一单。公告内容显示，中石油将西气东输一线、二线重组设立全资子公司中石油东部管道有限公司，并通过产权交易所公开转让该公司100%的股权。 　　不过截至目前，中石油仍未公开这一交易结果，这一交易仍在处理相关手续的阶段。但有媒体报道，该管道公司可能面临无人接手的尴尬。 　　中石油似乎意识到这一点。公司前任董事长周吉平在2014年两会上曾表示，中石油已搭建了六大合资合作平台，推进和社会民营资本的合作。这六大领域包括未动用储量、非常规油气资源勘探开发、管道、海外业务、金融板块和炼化，但是进展缓慢。 　　去年4月17日，中石油集团在召开第一次全面深化改革领导小组会议时，审议批准了扩大辽河油田、吉林油田经营自主权试点建议方案和部分管道资产整合方案。 　　山东一家炼油企业负责人对新金融观察记者说，能够投资上游开采板块，对炼厂非常有吸引力，但是对于油田区块的选择不是那么简单就能决定的，这需要对油田的地质构造和油气储量进行综合详细的评估，才能决定是否投资。 　　不过上述负责人认为，中石油不会把油品优质、利润丰厚的油田区块进行出让，而且民营企业手中掌握的地质资料很少，信息不对称，恐怕在参与中石油混改中占不到什么便宜。 　　就目前看来，上述两大油田扩大自主经营权试点一年多来，进展不大。辽河油田内部人士表示，一是经济形势不好，二是改革的阻力比较大。 　　广东省社科院国有资产监督管理研究中心主任梁军表示：“混改的目的是引入外部的资本之后，建立相互制衡、协调运转的公司治理和监管机制。”在监管不到位的情况下，扩大自主经营权只会增加更大的风险。 　　“从今年‘三桶油’换帅情况来看，新任都属于事业上稳健派，再加上公司都还处在反腐漩涡中，日后改革节奏会趋于保守。”李莉对新金融观察记者表示。 　　负重前行 　　“我国油气领域市场化改革滞后，在全球油气变局中处于被动局面。不但油气企业自身效益下降，而且影响了我国经济的全球竞争力。放眼世界，我国油气产业从规模到水平、到效益，与发达国家相比仍有很大差距。”范必及其团队近日在所撰文的《油气体制改革与建议》中指出。 　　对比全球油气公司，如埃克森美孚(Exxon Mobil)、壳牌(Shell)、英国石油公司(BP)、康菲石油(Conocophillips)，从这些公司发布的2014年年报可以看出，“三桶油”与国际油公司的盈利能力还有一定差距。 　　2014年中石油总资产金额达到3904.16亿美元，超过壳牌和埃克森美孚(分别是3531.16美元和3494.93美元)，成为全球总资产规模最大的跨国石油公司。不过，中石油的净利润为173.94亿美元，远远不及埃克森美孚(325.2亿美元)，这说明中石油与其资产和产量规模的匹配性并不强。 　　中石化也出于类似的境地。2014年中石化销售收入4586.55亿美元，位居七大跨国石油公司之首，但是其销售利润率只有1.73%，出于垫底位置，远低于中海油27.59%的利润率。 　　此外，与国际石油公司相比，“三桶油”的折旧、折耗和摊销明显偏高，尤其是中海油的单位油气产量折旧、折耗和摊销成本超过20美元/桶油当量，远远高于国内外其他跨国石油公司。 　　单位产量折旧、折耗和摊销反映的是历史成本回收，一旦形成，将很难下调。石油领域高级经济师朱润民认为，该项指标偏高，说明中国石油公司的资源获取成本偏高，将对公司在低油价时期提升投资能力和保持盈利水平形成较大压力。 　　“总体上，中国三大油公司各有侧重、各有千秋，尽管在体量上已经实现了‘做大’，但是在‘做强’、‘做优’方面还面临巨大的挑战，尤其是在低油价时期能否抓住资产并购的良好机遇、实现产量规模与效益的‘双提升’，还存在很大的不确定性。”朱润民表示。 　　“油气体制既有计划经济特征，也有市场经济特征，是典型的双重体制。油气产业链是多重体制亚型复合体构成的不完全市场产业链。”范必及其团队认为，油气是传统计划经济时期管制最严格的领域之一，即使“三桶油”已在美、港等地上市成为国际公司，但至今为止仍没有完成向市场经济体制的转型。 　　目前看来，“三桶油”开展的业务覆盖了上下游全产业链，从生产经营到后勤服务、“三产多经”，一应俱全，包袱沉重。企业吃国家的“大锅饭”、职工吃企业的“大锅饭”、企业办社会问题仍很严重。 　　“改革是一个新的任务，改什么？一个叫市场化，更加市场化。另一个叫去行政化。这两个解决了，我们企业的治理问题，企业内部的效率问题，资产质量提高的问题就更容易解决了。”目前已退休的中石化前董事长傅成玉曾表达了对国企改革的看法。 　　（来源：新金融观察报 2015-10-19 16:22）	又长又臭，又不张，这就是中石油，88了 股票K线受5日均线支撑，缓慢爬升，希望此消息能助推中石油一把，走出加速上涨之势！ 改你妹的改 鼓掌 鼓掌 鼓掌 鼓掌 鼓掌 鼓掌 鼓掌 鼓掌 鼓掌 鼓掌 鼓掌 鼓掌 鼓掌 鼓掌 这是明天涨停的节奏？明天涨停点赞的每人发100红包 明天涨停的节奏？ 中信是不是当时拿国家救市资金在两油作孽了？有可能是中石化，拿着救市资金救了港资和自己的老鼠仓，然后两油从那以后就玩完了 中美就亚投行达成共识,一路一带将大放异彩。铁路基建是中国未来十年的经济支柱，赶紧换成底部的中国铁建，中国中铁，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，未来翻五倍没问题，做到真正意义的高抛低吸，铁路基建板块将是两市唯一在牛熊市中都可以持有的股票。钱是自己的，自己看着办。观 察 员：据外媒报道，中美将成立高铁项目合资公司，将达成美国高铁项目的协议，美国的高铁项目将在2016年启动。国家规定：10月底场外信托配资必须清场，题材垃圾股中巨量的信托资金没有逃出去，一旦出逃必崩盘补跌，到时连续跌停，想跑都没门了，散户们会欲哭无泪。现在高位大量庄托在唱多忽悠散户接盘，散户们要慎重啊，放弃幻想，世界上没有只涨不跌的股票，时刻准备逃命，让主力吃不完兜着走。。现在主力出不完货，正在死扛，下托上卖，无论主力还是散户，和大势抗衡的结果会死的很惨。熊市的每次反弹都是逃命的绝佳机会。 傻仔股，试问这个是股票吗,哈哈. 
10-19	1278	0	英媒：BP将与中企签约 或利用合作扩大在华运营	　　外媒称，英国石油(BP)将与中国国有石油集团——中国石油天然气集团公司(China National Petroleum Corp)签署一份合作协议，在中国及其他地区合作开发新的项目，此举将会进一步加强双方的关系。 　　据英国《金融时报》网站10月19日报道，该协议可能为对西非、伊拉克或者中东其他地区的投资铺平道路，尽管油价暴跌很可能让大笔支出的希望更加渺茫。该协议将不会宣布任何产出目标或者投资数据。 　　报道称，BP可能利用这种合作关系来扩大在华运营。BP在中国的主要上游资产是位于南中国海的“崖城13-1”气田，后者是中国最大的海上天然气田之一。 　　它还在中国的航空燃料市场开展运营，并且是中国零售加油站网络的最大外国投资者之一。BP在中国各地运营着大约700个合资加油站。 　　在伊拉克，BP和中国石油天然气集团公司已经在合作开采石油和天然气。2009年，BP和中国石油天然气集团旗下的中石油(PetroChina)赢得一份服务合同以提升伊拉克储量丰富的鲁迈拉(Rumaila)油田的产量。鲁迈拉油田是全球第二大油田，据估计还有200亿桶可采石油储量。 　　鲁迈拉油田去年的平均日产量达到134万桶。  　　报道称，在中英寻求巩固更为密切的经济关系之际，上述合作协议可能是近日签署的多项协议之一。 　　双方一直在努力就它们在这座造价240亿英镑的欣克利角(Hinkley Point)核电站的投资份额敲定协议，由中国广核集团(China General Nuclear Power Group)领衔的团队拒绝将其权益提升至30%以上。欣克利角核电站位于英国萨默塞特郡。 　　部长级官员们希望，各方将签署“协议要点”，随后再作出最终投资决定。北京方面将参与位于萨福克郡塞兹维尔(Sizewell)的第二座核电站的建设，并在位于埃塞克斯郡布拉德韦尔(Bradwell)的第三座核电站持有多数股份，且采用自己的设计。 　　然而，中国驻英大使近日表示，尽管核电站项目已经取得了“实质性进展”，但“我不能百分之百地说准此次访问期间将签署协议”。（来源：参考消息网 2015-10-19 14:15）	
10-19	1147	0	中国石油四川首座加油充电站全面运营	没有内容	
10-19	1223	0	外媒：BP将与中国石油天然气集团公司签约	　　据外媒19日消息，英国石油(BP)将与中国石油天然气集团公司签署一份合作协议，在中国及其他地区合作开发新的项目，此举将会进一步加强双方的关系。　　业内人士表示，这份合作协议将于本周中国国家主席习近平访英期间公布，将包括建立新的合资企业的广泛承诺。　　该协议可能为对西非、伊拉克或者中东其他地区的投资铺平道路，尽管油价暴跌很可能让大笔支出的希望更加渺茫。该协议将不会宣布任何产出目标或者投资数据。　　BP可能利用这种合作关系来扩大在华运营。BP在中国的主要上游资产是位于南中国海的“崖城13-1”气田，后者是中国最大的海上天然气田之一。　　它还在中国的航空燃料市场开展运营，并且是中国零售加油站网络的最大外国投资者之一。BP在中国各地运营着大约700个合资加油站。　　在伊拉克，BP和中国石油天然气集团公司已经在合作开采石油和天然气。2009年，BP和中国石油天然气集团旗下的中石油(PetroChina)赢得一份服务合同以提升伊拉克储量丰富的鲁迈拉(Rumaila)油田的产量。鲁迈拉油田是全球第二大油田，据估计还有200亿桶可采石油储量。鲁迈拉油田去年的平均日产量达到134万桶。　　在中英寻求巩固更为密切的经济关系之际，上述合作协议可能是本周签署的多项协议之一。　　此外，法国电力集团(EDF)和中国核电投资者努力在习近平访英前就建设英国首座新一代核电站达成商业协议，目前这项谈判仍在进行。　　双方一直在努力就它们在这座造价240亿英镑的欣克利角(Hinkley Point)核电站的投资份额敲定协议，由中国广核集团(China General Nuclear Power Group)领衔的团队拒绝将其权益提升至30%以上。欣克利角核电站位于英国萨默塞特郡。　　部长级官员们希望，各方将签署“协议要点”，随后再作出最终投资决定。北京方面将参与位于萨福克郡塞兹维尔(Sizewell)的第二座核电站的建设，并在位于埃塞克斯郡布拉德韦尔(Bradwell)的第三座核电站持有多数股份，且采用自己的设计。　　然而，中国驻英大使上周表示，尽管核电站项目已经取得了“实质性进展”，但“我不能百分之百地说准此次访问期间将签署协议”。（来源：中国证券网 2015-10-19 09:48）	
10-19	1351	0	头条：华尔街分析师作弊被开除 印度国债最吃香	　　新闻有国，阅读无界。2015年10月19日，世界在关注这些事：　　No.1 彭博社：摩根大通和高盛开除数十名分析师，因考试作弊　　新闻配图　　一位知情人士周五透露说，美国最大的银行摩根大通上个月开除了10名在内部培训考试中作弊的分析师。另有消息人士称，高盛也因类似原因辞退了20人。　　知情人士称，被开除的摩根大通职员有些在纽约办公，还有一些驻拉美。这位知情人士以此事不公开为由要求不要公布自己的身份。涉事职员都是低级别工作人员，而非向投资者进行股票投资推荐的研究分析师。　　金融危机以后华尔街公司因诉讼和监管问题被迫支付了逾1000亿美元的罚金，也促使它们的文化发生了转变。以往可能睁一只眼闭一只眼的一些行为现在不再得到容忍。　　知情人士说，高盛集团全球范围内辞退了约20名分析师，包括伦敦和纽约办公室。这一举措的起因是发现这些分析师违反内部培训测验规定。　　No.2 路透社：习近平访英前接受路透采访，问答全文出炉　　新闻配图　　以下为中国国家主席习近平出访英国前，接受路透采访的全文。(新华社发放了中文版，路透发放英文版)　　问：您即将对英国进行国事访问。据悉英国王室和政府高度重视您的这次重要访问并做了精心安排。在上世纪90年代您曾经访问过英国，您对英国印象如何？对时隔20多年再次访问英国有何期待？这次访问会对中英关系和中欧关系产生怎样的影响？一些英国人对中国仍然抱有疑虑，认为英国政府急于讨好中国，如何保证英中关系互利互惠？　　答：1994年，我访问过伦敦、牛津、格拉斯哥、爱丁堡等地。那次访问给我留下了深刻印象，特别是英国悠久的历史、独特的文化、友好的人民、优美的环境令人难忘。　　No.3 纽约时报： 从习近平访英看中英利益集团　　新闻配图　　习近平将于本周对英国展开国事访问，卡梅伦和其他几位英国高官今年数次宣称这将是中英关系“黄金时期”的开始。而中国官员和媒体也迅速做出了积极回应。　　尽管习近平的此次访问是自2005年后中国最高领导人首次到访英国，但在过去的一年多时间里，两国高层领导人互访十分频繁。在2013年底卡梅伦访华的“破冰之旅”后，两国关系迅速升温，在经济和贸易领域达成了一系列成果。去年3月两国中央银行达成协议，伦敦将为人民币提供交易清算和结算业务，财政大臣奥斯本表示希望确保英国成为人民币在西方的主要交易中心。而今年3月，英国不顾美国的反对，成为首个宣布加入亚投行的西方大国。　　No.4 华尔街日报：亚洲银行家跳槽中国科技公司　　奇虎360北京办公室　　与美国银行家跳槽到科技公司的趋势一致，亚洲的资深银行家们也纷纷跳槽加入了中国的科技公司。过去两个月，瑞士信贷的中国技术行业主管、摩根大通的中国医疗保健行业主管以及美银美林的亚洲技术媒体和电讯部门主管均跳槽去了中国的科技公司。　　人才调研公司Korn Ferry的亚太金融服务地区主管格兰迪说，银行需要提高资本回报，这促使银行控制成本和下调薪酬，再加之银行业监管规定收紧，这些因素综合在一起削弱了银行职位对一些高端人才的吸引力。　　No.5 金融时报：习近平访英意义重大，象征英国外交政策的重新调整　　2013年，习近平在北京会见英国首相卡梅伦　　中国国国家主席习近平周一晚将飞抵英国，开启有望成为英国多年来最重要外交来访的行程。英方精心策划了盛大欢迎：他将在白金汉宫下榻，乘坐皇家马车，罕见地对英国议会上下两院的大约600名议员发表演讲，并在英国首相戴维?卡梅伦(David Cameron)的陪同下访问曼彻斯特。价值数十亿英镑的中国对英投资计划，将被双方欢呼为双边关系进入新的“黄金时代”或“黄金十年”。　　不过，此次访问的关键重要性超越迎接习近平的皇家排场，也超越他的随行人员可能签署的交易。此次访问必将标志着英国从根本上重新校准自己的大国关系。伦敦为了追逐商业利益而对北京发起不加批评的魅力攻势，已经在外交政策重点上与美国产生裂痕；美国仍在网络间谍和南中国海领土纠纷等问题上对中国抱有深深的疑心。　　在今年伦敦方面决定加入中国主导的亚洲基础设施投资银行(Asian Infrastructure Investment Bank，简称亚投行)后，美国已经抱怨英国“不断迁就”中国。本周英国欢迎习近平的热情很可能加剧美方的担忧，尽管华盛顿方面可能想到，英国向中国倾斜的举动在一定程度上是其自己的判断的一个后果；华盛顿方面认为，英国已不再置身于欧洲事务的核心地位。　　No.6 英国卫报：习近平访英带来大单，英国石油将与中石油签署合作协议　　英国石油　　英国石油将于中国国有石油公司——中国石油[1.47%资金研报]签署在中国和其他地区联合开发新项目的协议。两家公司的合作协议预计将在中国国家主席习近平访问英国时正式签署。　　英国石油和中国石油的合作项目将为英国石油打开西非，伊拉克后其他中东国家的市场带来帮助。目前，双方合作的目标产量尚未向外界公布。　　No.7 CNBC:全球国债哪家强？印度最吃香中美仍受青睐　　印度总理莫迪　　在经济上行、股市火爆之时，债市往往都是那个倍受冷落的孩子。然而，在全球滞涨、股市承压之时，债市又成了主力资金的宠儿，这在印度、中国和美国都是如此，而印度十年期国债以更可观的收益率、稳定的印度卢比(rupee)币值和乐观的经济基本面受到全球投资者的追捧。　　有媒体报道，印度上周向境外投资者开放价值25亿美元的十年期国债，收益率为7.5%，远高于中国和马来西亚等新兴市场国家，其在两天内便被“一抢而空”。这一局面着实出人意料，由于近期新兴市场动荡不安、美联储加息预期，追逐高收益的全球投资者却也不得不对新兴市场债券“三思后行”。　　No.8 BBC:大本钟翻新工程耗资不菲，大本钟将停走4个月　　工人正在清洁大本钟表盘　　根据媒体最新报道，为了保持英国大本钟能如往日一样发出报时钟声，英国纳税人可能要花费2900万英镑来对大本钟进行全面维护。目前，大本钟基本情况已经非常糟糕，只有通过全面的翻新才能维持其之前的功能。　　根据呈交给英国公共财政委员会的报告显示，重新翻新大本钟需要花费2920万英镑。大本钟将需要停止工作4个月，这将是其156年历史上最长一次的停工。　　No.10 韩国时报：韩国政府为结婚生子操碎了心，拿出真金白银来奖励　　图：韩国家庭合照　　韩国政府周日宣布启动一项旨在鼓励韩国国民生育的计划。韩国希望到2020年能将韩国生育率由目前的1.2提升至1.5。韩国目前的生育率处于全球最低水平。　　韩国卫生福利部宣布将通过帮助韩国年轻人克服其最大的两个问题——就业和高房价来鼓励韩国年轻人多生育。卫生福利部在2017年将在公共领域创造40000个工作岗位，并给予雇主500万韩元的鼓励。　　No.11 南华早报：澳门富商被指控向联合国受贿，缴纳5000万美金保释金后或释　　深陷腐败丑闻的澳门商人吴立胜　　因贿赂前联合国官员在被美国被捕的澳门房地产商人吴立胜在缴纳5000万美元的保释金之后从监狱获释。目前他在一家曼哈顿的豪华公寓中被监视居住。　　吴立胜被指控向一名联合国前官员行贿数百万美元以获得联合国会议中心在澳门的建筑项目。美国检察官表示如果最后吴立胜的罪行被证明，将说明联合国这一全球机构已经被腐败所感染。　　No.12 日本共同社：日本或停止为联合国教科文组织提供经费，因对大屠杀申遗不满　　联合国教科文组织总部大楼　　日本官房长官菅义伟在13日上午的记者会上表示，针对联合国教科文组织(UNESCO)将中国《南京大屠杀档桉》列入世界记忆遗产一事，政府已着手研究对抗措施，包括考虑停止或削减对该组织的经费支援。　　日方试图以此抗议UNESCO不顾日方的意见让中方申遗成功。中国则对日本予以谴责，此事可能在两国之间引发新的摩擦。而由于双方的对立将国际机构捲入其中，还可能在国际社会掀起波澜。（来源：凤凰网 2015-10-19 09:11）	
10-19	1761	0	牵住资源配置“牛鼻子”稳步推进价改	　　10月15日，国务院发布《关于推进价格机制改革的若干意见》。作为价格改革的纲领性文件，《意见》明确了推进价改的指导思想、基本原则、总体目标和重点任务。 　　价格改革，在庞大的外壳内，蕴含着多个行业可裂变的经济活力因子，这已被印证过。价改背后是让市场在资源配置中起决定作用的落地，也包含促进民资活力，打破垄断及经济结构调整等内容，为此，本报推出这组报道，拆解这份新的价改路线图与时间表。 　　“价格机制是市场机制的核心。”国家发改委主任徐绍史如是说。 　　10月15日，国务院发布《关于推进价格机制改革的若干意见》(以下简称《意见》)。作为价格改革的纲领性文件，《意见》明确了价改“路线图”和“时间表”。 　　徐绍史在第二天撰文称，价格是资源配置的“牛鼻子”，市场规律要通过价格变化发挥作用。只有加快推进价格改革，减少政府不当干预，使价格信号真正反映市场供求状况和资源稀缺程度，才能充分发挥引导资源配置的作用。 　　北京工商大学商业经济研究所所长洪涛在接受《每日经济新闻》记者采访时分析，在我国，96%以上的商品和服务价格由市场决定，价格体系有着较高的市场化程度。价格改革获突破进展一方面是由于目前是改革的好时机，各项改革推进起来阻力相对较少；另一方面，政府也在加快职能转变，逐渐减少对市场的干预，发挥市场决定作用。 　　国务院发展研究中心宏观部研究员魏加宁则对《每日经济新闻》记者表示，越是经济形势不好的时候，越是需要改革，让改革来释放市场活力，从而提供新一轮增长动力。 　　徐绍史也认为，当前经济面临较大下行压力，面对错综复杂的局面，应当通过深化改革，激发市场活力，增强内生动力，实现经济提质增效。其中，价格改革应该发挥应有作用。 　　什么是价格改革应有的作用？徐绍史认为，推进价格机制改革，首先有利于更大程度满足人民群众需要。“在市场经济条件下，市场是‘看不见的手’，在资源配置中起决定性作用；政府是‘看得见的手’，通过科学的宏观调控、有效的政府治理，强化市场监管、提供优质服务，弥补市场失灵。”徐绍史表示。 　　徐绍史表示，价格改革与群众利益紧密相关，准备不充分、时机把握不好，会引发市场异常波动、诱发社会不安定因素，必须稳慎推进。 　　也正因为此，价格改革不仅要“稳步有序推进”，还需要“兜住民生底线”。徐绍史强调，要充分考虑社会承受能力，特别是政策对低收入群体生活的可能影响，做好风险评估，完善配套措施。 　　他介绍，对于极少数关系人民群众切身利益的产品和服务价格，将进一步改革定价机制，区分基本需求和非基本需求，采取阶梯价格等定价办法，稳定居民基本需求价格，对于过高的消费通过价格杠杆予以调节，促进资源节约和高效利用。 　　《《《 　　聚焦1:天然气 　　天然气价：改革瞄向“两头放开”管网独立或先行 　　每经记者王辛夷 　　10月15日，国务院发布《关于推进价格机制改革的若干意见》(以下简称《意见》)，再次提出要尽快全面理顺天然气价格，加快放开天然气气源和销售价格，按照“准许成本加合理收益”原则，合理制定天然气管网输配价格。 　　这一消息再次引起了市场对于天然气价改的多种猜测，多名业内人士告诉《每日经济新闻》记者，改革的下一步重点将涉及完善天然气定价机制、理顺居民用气价格、加快建设上海天然气交易市场以及实现管网设施独立等多方面内容。 　　虽然《意见》没有针对天然气价格改革提出具体时间表，但从整体目标来看，《意见》明确了到2017年，竞争性领域和环节价格基本放开。市场普遍预计，《意见》发布后，天然气价格改革将提速。 　　多项改革未达预期 　　本轮价改思路可从之前的试点中略窥端倪。2011年，广东 、广西进行天然气价格改革试点，具体做法是，由“成本加成法”改为“市场净回值法”，即将天然气的销售价格与由市场竞争形成的可替代能源商品价格挂钩，在此基础上倒扣商品物流成本(如天然气管道运输费)后回推确定天然气销售各环节价格。 　　2013年7月，我国实施了天然气价格调整方案，区分存量气和增量气。其中，增量气门站价格一步调整到与可替代能源价格保持合理比价的水平，而存量气价格分3年实施，计划2015年调整到位。去年以来，国际油价持续下跌，如今的原油价格还不到去年巅峰时期的一半。 　　相比之下，仍然实行政府定价的天然气逐渐失去了价格优势，市场份额大幅缩减。 　　今年2月，国家发改委发布通知，从4月1日起将存量气价格上调0.04元，而将增量气价格下调0.44元。至此，我国存量气、增量气价格实现基本并轨，理顺非居民用气价格的“三步走”目标终于完成。不过，目前实行的“市场净回值法”并不完美。国务院发展研究中心“中国气体清洁能源发展”课题组郭焦锋撰文称，目前的市场格局，必然造成现行政策确定的门站价最高限价基本上代表了各省的气源价格。研究结果表明，这种价格水平比生产成本高约30%，具有较大的盈利空间，造成了对下游产业生存空间的挤压，不利于大幅提高天然气的消费比重。 　　管网独立势在必行 　　“很多改革目标实际上都没能实现。”中国石油大学工商管理学院副院长董秀成告诉记者，2013年提出增量气按可替代能源合理比价的方式定价，但直到现在这一方式都没有真正落实。他认为，增、存量气调价只是有所进步，距离真正理顺非居民用气价格还有很多工作。《意见》提出，尽快全面理顺天然气价格。董秀成认为，要真正理顺天然气价格，至少应建立类似于目前成品油定价机制这样的价格形成机制，完善“市场净回值法”，让天然气价格真正可以体现市场波动，这将是下一步改革的重点之一。《意见》还提出，按照“管住中间，放开两头”的总体思路，推进天然气价格改革，促进市场主体多元化竞争，稳妥处理和逐步减少交叉补贴。从基本原则来看，天然气价格改革的总体思路与目前正在实施的电力价格改革思路完全一致，但一个关键的区别在于，电力体系中有国家电网作为较为独立的输配企业，而我国天然气领域并没有类似的机制。 　　中国石油规划总院油气管道工程规划研究所副所长杨建红介绍，由于中石油、中石化都是上、中、下游一体化的央企，其油气管网与自身的销售市场已绑定。即便在某个时期内，管网有富余闲置的情况出现，但为了保住自身的销售市场，两家大企业都不愿意主动向第三方开放管网设施。 　　多位业内人士告诉《每日经济新闻》记者，在下一步油气体制改革中，成立独立的天然气输配企业势在必行。杨建红认为，从根源解决问题，需要推动管网设施的独立，让这部分资产成立独立的公司，管输费由国家定价，向能源供求方提供公平的输送通道。 　　《《《 　　聚焦2:农产品 　　农产品价：改革补贴政策用高效率提高竞争力 　　每经记者张雯 　　《关于推进价格机制改革的若干意见》(以下简称《意见》)提出，将完善农产品价格形成机制，农产品价格主要由市场决定。《意见》明确，调整改进“黄箱”(根据《农业协议》将那些对生产和贸易产生扭曲作用的政策，称为“黄箱”政策)支持政策，逐步扩大“绿箱”支持政策实施规模和范围，继续执行并完善稻谷、小麦最低收购价政策，改革完善玉米收储制度，继续实施棉花、大豆目标价格改革试点，完善补贴发放办法。 　　多年来，农业部门始终在探寻不扭曲市场并更有效率的农业扶持政策，多“绿箱”少“黄箱”。一位农业部人士告诉《每日经济新闻》记者，“现在进行的是大豆和棉花的目标价格试点，这也代表了将来多数农产品包括粮食品种的改革方向，现行农业补贴措施效率较低，且在事实上造成了一定程度的市场扭曲，所谓‘洋货’入市，‘国货’入库”。 　　“黄箱”转“绿箱”节点已到 　　按照中国加入世贸组织时的承诺，对农业补贴不能超过农业产值的8.5%，而随着农业生产成本的逐渐推高，现行农业补贴政策正在逼近“黄箱”顶部。 　　目前，我国绝大多数农产品都已由市场供求来形成价格，而政府真正对价格有所干预的措施，主要包括2004年和2006年起国家在主产区分别对稻谷、小麦两个重点口粮品种实行的最低收购价政策，以及2008年来对玉米、油菜籽、棉花等大宗农产品实行临时收储等。 　　而在几乎逐年上涨的托市收购以及临时收储价格的支撑下，国内农产品价格与国际价格产生了“倒挂”现象，目前，国际大豆、玉米、小麦价格分别比国内价格每吨低1175元、923元、626元。“中国加入WTO的时候，承诺了对农业补贴不能超过农业产值的8.5%，这是对生产和贸易产生扭曲作用的政府补贴的限制，而现在我们有的产品补贴已经越过限制了。”中央财经领导小组办公室副主任韩俊日前表示，随着国内粮食生产成本“地板”抬升的挤压作用越来越明显，现在必须要把部分“黄箱”补贴转为“绿箱”。 　　加强农产品价格监测 　　“虽然对农产品的保护力度不减，但目前欧美日韩等国出现了减少农业补贴支持力度的趋势，更加注重提升本国的农业产业竞争力。”农业部经管司司长张红宇在接受《每日经济新闻》记者专访时表示，“中国亦要着重从提高农业可持续发展能力的角度去考虑农业的‘转方式、调结构’，走一条农业产业高效、产品安全、资源节约、环境友好的集约式现代农业发展道路。” 　　根据《意见》，还将加强农产品成本调查和价格监测，加快建立全球农业数据调查分析系统，为政府制定农产品价格、农业补贴等政策提供重要支撑。“农产品成本调查数据是科学制定一系列惠农政策的有效依据，在当前农产品生产成本不断上涨的情况下，尤显重要。”一位在地方从事统计工作的人士告诉记者，“要了解本地农民的种植养殖习惯，掌握农民使用化肥、农药的偏好、土地流转价格、农产品的营销成本等信息”。“按照互联网 的思路来考虑，如果能形成农产品生产成本、市场价格波动、国际价格参照、甚至国外农产品成本比对的大数据的话，将对中国农业的发展带来深远影响。”中国社科院农村所研究员李国祥认为，“这不仅能够帮助解决我国农业存在的突出问题，而且在农业社会化服务、农业科技等方面都可以带来广阔的应用前景”。 　　《《《 　　聚焦3:环保业 　　环保价改：提升排污成本引导企业主动治污 　　每经记者李彪 　　近日，《关于推进价格机制改革的若干意见》(以下简称《意见》)正式发布，争议多年的环保领域的价格改革成为此次改革的重点内容之一。 　　在完善环境服务价格政策方面，《意见》提出，统筹运用环保税收、收费及相关服务价格政策，加大经济杠杆调节力度，逐步使企业排放各类污染物承担的支出高于主动治理成本，提高企业主动治污减排的积极性。 　　《每日经济新闻》记者在采访中了解到，工业企业排污成本上升成为必然趋势，加快政策落地，目前亟须解决的是监管问题。 　　促进环保产业转型升级 　　《意见》指出，统筹运用环保税收、收费及相关服务价格政策，加大经济杠杆调节力度，逐步使企业排放各类污染物承担的支出高于主动治理成本，提高企业主动治污减排的积极性。积极推进排污权有偿使用和交易试点工作，完善排污权交易价格体系，运用市场手段引导企业主动治污减排。 　　《意见》要求，建立有利于节能减排的价格体系，逐步使能源价格充分反映环境治理成本。加快淘汰落后产能，促进产业结构转型升级。 　　国家发改委主任徐绍史认为，在节能环保领域，通过差别化的用电用气价格、提高环保收费标准等，主动运用价格杠杆引导结构调整，有利于加快淘汰落后产能，发展节能环保产业，促进产业转型升级。 　　通过经济杠杆，提高企业排放污染物成本，引导企业绿色化转型，对于解决环境污染问题具有积极的意义。同时，从一些发达国家经验来看，也具有较好的成效。然而，近年来，在环保领域，经济杠杆带来的成效被法规处罚的声势所掩盖，也是不争的事实。环保部数据显示，今年上半年，全国共检查企业62万余家(次)，责令停产15839家，关停取缔9325家，罚款23227家。 　　相比于“大棒”的力度，经济政策的引导略显乏力，以环保税为例，由于涉及较多利益纠葛，争议多年的环保“费改税”方案仍旧迟迟未能问世。 　　E20研究院执行院长薛涛告诉《每日经济新闻》记者，现在感觉到惩罚性的、突击检查性的比较多，主要是监管太弱，首先要有监管到位，才有法律的完备，现在急切要解决监管的问题，其中，重点要解决偷排问题。 　　合理提高污处收费标准 　　近两年来，城镇污水处理费可谓“涨声一片”。去年底，财政部印发《污水处理费征收使用管理办法》提出，污水处理费的征收标准，按照覆盖污水处理设施正常运营和污泥处理处置成本并合理盈利的原则制定，由县级以上地方价格、财政和排水主管部门提出意见，报同级人民政府批准后执行。污水处理费的征收标准暂时未达到覆盖污水处理设施正常运营和污泥处理处置成本并合理盈利水平的，应当逐步调整到位。 　　今年1月，国家发改委、财政部、住建部联合发布《关于制定和调整污水处理收费标准等有关问题的通知》，明确在2016年年底前，设市城市污水处理收费标准原则上每吨应调整至居民不低于0.95元，非居民不低于1.4元；县城、重点建制镇原则上每吨应调整至居民不低于0.85元，非居民不低于1.2元。 　　同时，《意见》进一步要求，按照“污染付费、公平负担、补偿成本、合理盈利”原则，合理提高污水处理收费标准，城镇污水处理收费标准不应低于污水处理和污泥处理处置成本，探索建立政府向污水处理企业拨付的处理服务费用与污水处理效果挂钩调整机制，对污水处理资源化利用实行鼓励性价格政策。 　　对于污水处理企业来说，提高收费标准对其不会有直接影响，因为现在的污水处理企业都是从政府拿污水处理费，薛涛称，对污水处理企业来说有很大的影响，但是，地方政府由于考虑到各种原因，很多地方都在拖延。 　　有业内专家介绍，目前，在污水处理行业，普遍存在污水处理企业应收账款平均只有50%左右的问题，而且地方政府拖欠时间较长。提高收费标准后，增加了地方政府的收入，可能会缓解应收账款不足的问题。 　　“城镇污水处理收费标准不应低于污水处理和污泥处理处置成本，最终还是要做到。”薛涛说。（来源：每日经济新闻 2015-10-19 03:38）	
10-19	1370	0	天然气价：改革瞄向“两头放开”管网独立或先行	　　10月15日，国务院发布《关于推进价格机制改革的若干意见》(以下简称《意见》)，再次提出要尽快全面理顺天然气价格，加快放开天然气气源和销售价格，按照“准许成本加合理收益”原则，合理制定天然气管网输配价格。 　　这一消息再次引起了市场对于天然气价改的多种猜测，多名业内人士告诉《每日经济新闻》记者，改革的下一步重点将涉及完善天然气定价机制、理顺居民用气价格、加快建设上海天然气交易市场以及实现管网设施独立等多方面内容。 　　虽然《意见》没有针对天然气价格改革提出具体时间表，但从整体目标来看，《意见》明确了到2017年，竞争性领域和环节价格基本放开。市场普遍预计，《意见》发布后，天然气价格改革将提速。 　　多项改革未达预期 　　本轮价改思路可从之前的试点中略窥端倪。2011年，广东 、广西进行天然气价格改革试点，具体做法是，由“成本加成法”改为“市场净回值法”，即将天然气的销售价格与由市场竞争形成的可替代能源商品价格挂钩，在此基础上倒扣商品物流成本(如天然气管道运输费)后回推确定天然气销售各环节价格。 　　2013年7月，我国实施了天然气价格调整方案，区分存量气和增量气。其中，增量气门站价格一步调整到与可替代能源价格保持合理比价的水平，而存量气价格分3年实施，计划2015年调整到位。去年以来，国际油价持续下跌，如今的原油价格还不到去年巅峰时期的一半。 　　相比之下，仍然实行政府定价的天然气逐渐失去了价格优势，市场份额大幅缩减。 　　今年2月，国家发改委发布通知，从4月1日起将存量气价格上调0.04元，而将增量气价格下调0.44元。至此，我国存量气、增量气价格实现基本并轨，理顺非居民用气价格的“三步走”目标终于完成。不过，目前实行的“市场净回值法”并不完美。国务院发展研究中心“中国气体清洁能源发展”课题组郭焦锋撰文称，目前的市场格局，必然造成现行政策确定的门站价最高限价基本上代表了各省的气源价格。研究结果表明，这种价格水平比生产成本高约30%，具有较大的盈利空间，造成了对下游产业生存空间的挤压，不利于大幅提高天然气的消费比重。 　　管网独立势在必行 　　“很多改革目标实际上都没能实现。”中国石油大学工商管理学院副院长董秀成告诉记者，2013年提出增量气按可替代能源合理比价的方式定价，但直到现在这一方式都没有真正落实。他认为，增、存量气调价只是有所进步，距离真正理顺非居民用气价格还有很多工作。《意见》提出，尽快全面理顺天然气价格。董秀成认为，要真正理顺天然气价格，至少应建立类似于目前成品油定价机制这样的价格形成机制，完善“市场净回值法”，让天然气价格真正可以体现市场波动，这将是下一步改革的重点之一。《意见》还提出，按照“管住中间，放开两头”的总体思路，推进天然气价格改革，促进市场主体多元化竞争，稳妥处理和逐步减少交叉补贴。从基本原则来看，天然气价格改革的总体思路与目前正在实施的电力价格改革思路完全一致，但一个关键的区别在于，电力体系中有国家电网作为较为独立的输配企业，而我国天然气领域并没有类似的机制。 　　中国石油规划总院油气管道工程规划研究所副所长杨建红介绍，由于中石油、中石化都是上、中、下游一体化的央企，其油气管网与自身的销售市场已绑定。即便在某个时期内，管网有富余闲置的情况出现，但为了保住自身的销售市场，两家大企业都不愿意主动向第三方开放管网设施。 　　多位业内人士告诉《每日经济新闻》记者，在下一步油气体制改革中，成立独立的天然气输配企业势在必行。杨建红认为，从根源解决问题，需要推动管网设施的独立，让这部分资产成立独立的公司，管输费由国家定价，向能源供求方提供公平的输送通道。（来源：每日经济新闻 2015-10-19 03:37）	
10-19	4081	7	中石油“十二五”投入扶贫资金逾3.3亿元	　　在10月17日即第23个国际消除贫困日、中国第二个扶贫日到来之际，中石油集团公司发布消息，“十二五”期间，中石油集团总部定点扶贫与对口支援工作累计投入资金约3.3038亿元，在西藏、青海、贵州、江西等中西部地区实施扶贫项目121项(次).　　“十二五”期间，中石油扶贫工作的最大特点是扶贫方式的转变，即从过去的“大水漫灌式”扶贫转到“精准滴灌式”扶贫。“中国石油扶贫办有关负责人在接受记者采访时说，这使得扶贫工作不再是”手榴弹炸跳蚤“，而是精确瞄准，把有限的扶贫资源用在扶贫对象身上、用在贫困地区，做到”扶真贫、真扶贫。　　据介绍，中石油承担定点扶贫县数量在央企中排列第一，同时承担援藏、援疆、援青和对口支援三峡库区工作，任务繁重。但他们推进扶贫不遗余力。比如在海拔5200米的西藏双湖地区，中石油与当地医院合作选派4支医疗队，分期分批对双湖所辖乡镇开展巡诊，并根据不同病情开展针对性治疗，为农牧民建立了医疗档案。　　中石油将扶贫与扶智、扶技相结合，突出产业开发和人才培养，用教育、科技和智力扶贫斩断贫困的代际传播。“十二五”期间，集团总部共开展扶贫相关培训20余次，上千人从中受益。在新疆，维吾尔族小伙子买买提如今已经成功实现人生首次创业。他曾参加中国石油在新疆6县开展的实用技能培训，成为“一人培训、全家脱贫”的成功案例。　　在扶贫工作中，中石油还不断创新思路。他们结合互联网创出“电商扶贫”新模式，今年7月，组织定点扶贫地区的40多名学员齐聚杭州，探访马云的阿里巴巴“帝国”，走访被电商重塑的小城遂昌，学习县域电子商务的前沿理论和经验。下一步，他们将为定点扶贫县搭建互联网销售平台，让其特色农产品直接与市场对接。未来，贵州习水县的岩蜂蜜、河南台前县的牡丹玫瑰茶等将陆续亮相电商平台。　　“多年扶贫后剩下的全是”硬骨头“。中石油帮扶区域大多生态环境脆弱、生存条件恶劣、脱贫难度很大。”中石油扶贫办负责人称，“但我们坚持”扶真贫、真扶贫“的原则，积极履行企业责任，打好扶贫攻坚战。”（来源：经济参考报 2015-10-19 01:29）	那你从上市到现在又制造了多少贫人？ cbi 七喜控股 有钱给股东分多点红啊，这才是正事 中信银行之歌（推荐稿）：我们是中国的中，我们是信誉的信，我们历史悠久我们是革命传统，我们用的是国家的钱，我们经营的是人民的血汗，我们不都是内鬼，我们为信誉而战，我们相信未来我们相信明天，我们相信中信不是一滩屎，我们相信中信不是大便！ 今天也不拯救大盘了 献花 微笑 大笑 赞 鼓掌 上海人民热烈祝贺景百孚旗下小盘实达，转型高科技通讯网重组股在红10月大有作为浴火重生 羊年银河投资【000806】从1.85元到29元，翻15倍！爱使【600652】从6元到36.50，翻6倍。今年小盘重组股实达【600734】总股本3.5亿，股价低于7.91元定向增发价、心善财来！10月14日获得中国全通表决掌声通过。中国全通董事会已批准（其中包括）本公司附属公司深圳市长飞投资有限公司与福建实达集团股份有限公司於二零一五年八月十四日订立的交易协议及据此拟进行的交易 
10-18	24855	36	中石油和英国BP下周或将宣布战略结盟	　　北京时间17日上午据路透报道，业内消息人士周五称，英国石油公司BP和中国石油天然气集团公司(注：简称中国石油集团，CNPC)下周将宣布一项战略结盟，在伊拉克及其它地区共同开发石油资源。　　该交易将在中国国家主席习近平访问伦敦期间签署，旨在加强两家公司在伊拉克的合作。目前两家公司在伊拉克开发鲁迈拉(Rumaila)大型油田。　　据BP网站介绍，位于伊拉克南部的鲁迈拉油田排名全球第二，2014年日产量134万桶。　　消息人士称，两家公司还将寻求在全球其它地区设立新的合资企业。他们表示，预计协议中不会包含明确的产量或投资目标。（来源：中国广播网 2015-10-18 08:41）	泪奔，泪流，抢到了沙发 中国石油来个大涨，把大家吓死 老新合力、战略结盟！~大手笔、新希望！~中欧联手、借力打力、棋高于局、美日慌神！~ 我靠，周五刚把招商轮船卖了，你就来个利好，可恶的庄！ 中国石油，底步形态漂亮、上涨顺理成章，不要搅动大市，要率领A股前行！~ 早结盟了，看看加油站那个中石油和英国BP牌子都是形影不离的了，反正好事都有外国人的份。 中石化将与滴滴出行结盟，滴滴钱包可直接充值石化加油卡。 ；’【【七喜控股哦哦】【 两桶油引领大盘重创新高 自己干不行吗？是不是又是中国人投资中国人贷款中国人赚钱还贷款；然后英国老收管理费抽取红利。。。 宝莫股份定增30亿，进军油气领域。 中国基础设施整体技术已经超越世界，这次英国人很务实跟中国结盟，目前只有中国基础设施参与这些国家人们远离难民生活慢慢得到改善。 因中国不派军队保护国外资产，所以寻英，美等好战国合作，长此以往，终将国无强将，军无精兵，最终结果还是招来个八国联军智取中国金。亡国我们这代人看不到，下一代呢？ 老大出去一次，就狂送大礼 难怪周5石油机械大涨.重点跟踪还没启动的山东墨龙 周5难怪石油机械大涨,重点跟踪还没启动的山东墨龙 两桶油一涨个股就快跑 看看跟帖的人99%的都是傻蛋，中石油明天后天跌停！！！！！！！！！！ 是同英国石油BP公司合作共同开发伊拉克等其它地方的石油，又不是BP收购上市的中石油，涨什么？ 哎唷 bp要来了 相当于中石油在英国开了个分公司而已！ 大拿科技和阿里云、新国都、优酷土豆近期整合资产运作构建世界跨国企业获取技术利润规模效益 再这么赚有我们的份? 中石化与道达尔！ 我的石油亏了几千元 石油一涨。千股跌停啊悲剧 献花 献花 献花 找死也要陪葬品 场 究竟学的是什么 
10-18	12783	66	沪指6124点8周年：450只个股涨幅翻倍	　　周五是沪指6124点8周年纪念日，当时1467只股票假如留到今天，1000多只个股赚钱了，有442只仍被套 　　8年前的10月16日，沪指创下了6124点的历史高点，代表着A股历史上最大一轮牛市的巅峰，也预示着那一轮牛市的结束。时光流逝了8年，令众多股民魂牵梦绕的沪指，周五报3391.35点。2007年10月16日，沪深两市共有1467只股票，总市值为32.82万亿元，周五这些股票的总市值只剩30.55万亿元，蒸发了2.27万亿元。　　几轮牛熊交替，1467只股票中，有442只股票仍处于被套状态。不过，同时有450只个股涨幅翻倍。　　8年前的老股票　　市值蒸发2.27万亿　　尽管已经过去了8年，但聊起2007年10月16日的6124点，杭州股民刘菲还是很激动，那天她就在散户营业厅，沪指冲高后回落，边上的股民还牢牢把守住交易机，拼命地买进。“当时大家都看到8000点，有人喊出1万点，大家都觉得调整是好机会，觉得肯定还要涨。”刘菲说，当时炒股根本不看市盈率和股本，主要看题材和热点，大家都觉得自己不会接最后一棒。　　刘菲当时还中到了2000股中国石油新股，发行价16.7元，上市当天48.6元，浮盈超过6万元。当时也舍不得卖，觉得肯定会跟中国神华一样，成为百元股。后来，中国石油股价屡创新低，也把她深深套牢。“股票不解套，我不卖，钱也不急着用，亏损着割出来就赚不回来了。”刘菲记得2007年10月16日时，自己的市值有30多万元，最低的时候，跌到只剩不到8万，周五也才回到20多万元。　　对于很多老股民来说，6124点就像是一场梦，之前股市板块轮动，市值稳步增长，之后噩梦连连，伤筋动骨。　　股市的下跌，也让一直看多的英大证券研究所所长李大霄发明了“玫瑰底”、“钻石底”、“婴儿底”等新词汇，更让无数的股民成为了高位站岗人。　　去年7月份以来，A股又迎来了一波大牛市，6月12日，沪指一度突破5000点，站上5178点，市场又出现了冲破6124点的乐观声音。结果疯牛在快到终点前戛然而止，一度跌到2850点，周五收盘也只有3391.35点，需要再涨80%，才能摸到6124点。　　根据数据统计，2007年10月16日，沪深两市共有1467只股票，总市值为32.82万亿元，周五这些股票的总市值只剩30.55万亿元，蒸发了2.27万亿元。不过，由于中国石油、创业板股票的批量上市，周五沪深两市的股票总数已经增长到了2780只，总市值也达到了47万亿元。　　煤飞色舞不再　　442只股票仍被套　　2007年的超级大牛市行情的主基调就是煤飞色舞，钢铁、有色、金融、地产、煤炭等五朵金花轮番发威，中国铝业一度突破60元，中国神华最高94.88元，中国远洋一度涨到68.4元。但周期性行业在景气度下降之后，随之迎来了漫漫寒冬。　　统计显示，以周五收盘价计算，2007年10月16日以来，A股市场共有442只个股的股价出现下跌，其中121只股票遭遇腰斩。跌得最惨的还是有色和钢铁股，中国铝业、云南铜业、西部矿业、鞍钢股份、焦作万方、宏达股份、保变电气、中孚实业等8只个股跌幅超过80%。煤炭股中的中国神华、神火股份、平煤股份等跌幅也超过50%。另外，中海发展、中国船舶等航运股也跌幅较大。财经评论员老艾认为，钢铁、有色、煤炭等行业受经济周期影响，目前不太景气，股价自然不振。　　当然，其余的1000多只个股的股价已经回到了6124点上方，其中更是有450只个股跨越牛熊，实现了股价翻倍。具体来看，10只个股收获10倍以上涨幅；458只个股股价翻番。其中，涨幅前五名个股为平潭发展、三安光电、华夏幸福、棱光实业、金证股份，8年内股价涨幅分别达到34.33倍、30.8倍、23.76倍、21倍、16.09倍。　　除了重组造就的股价暴涨外，医药、计算机、网络等是产生牛股最多的板块。400余家股价涨幅超过100%的公司中，包括医药生物公司有60家，计算机企业28家、电子企业24家。此外房地产和汽车企业各有36家和25家。计算机服务行业中的金证股份、浪潮信息、国睿科技、神舟信息、四创电子、恒生电子、东华软件、信雅达、新海宜等涨幅都超过了5倍。医药股也诞生了海南海药、康美药业、京新药业、通策医疗、新华医疗、通化东宝等大牛股。　　股民期待　　牛市再启航　　“股市真的到底了吗？”去年才入市的新股民冯丽，投入5万元，今年6月份一度涨到12万元，最惨的时候只剩4万元，周五刚刚保本。10月份连续上涨的行情，让她觉得走丢的牛又回来了，她想把到期的定期存款也挪进股市，又怕再遭遇一次黑天鹅式的连续暴跌。　　“现在的行情跟2007年的行情截然不同，当时炒作的热点是煤炭、有色等周期性行业，现在的炒作热点在国企改革和中小创为主的创新型企业上。”本报钱哥私募沙龙专家、长城证券投顾林毅表示，如果投资者手里拿的是大盘蓝筹股，想回到历史高点有点难，如果拿的是符合产业政策的绩优小盘股，很可能还会创新高。　　“长期来看，3000点附近肯定是市场的底部区域，很多新兴成长股已经显现出了投资价值。”中航证券分析师季菲菲表示，最近市场热点频现，恐慌性抛盘减少，如果市场多头信心提升，大盘向上的概率很大，投资者不要盲目追涨杀跌，错失投资机会。（来源：钱江晚报 2015-10-18 07:53）	我是来看评论的 希望吧！ 滴汗 别闹了 我是来看骂人的 吹吧 5W本 还能有4W ,老子50W 现在才15W 我 饿操 十五万剩五万。 大牛股 大牛股 大牛股 大牛股 大牛股 600834 为愿众生普严净 惟愿众生证佛地 佛光普照 他不是从5万跌倒4万，是从最高12万跌倒了4万，是可能的。 真晕逼 上一年投入6万，现在还有6.7万，另在8月提走了5万，可以看我历史买过个股求证 对，我也是，我二月份头了四万，最高整到近10万，后来跌到三万多，现在又回到四万多 是不是中国铝业很有潜力了，值得投资！ 股市2007年50万现在是25万做梦吧资产大瘦身悲哀吧 反正吹牛不用交税 你这个正宗二货，八年RMB缩水多少你知道否?真正瓜娃子! 房价6124以来翻了四倍，股市翻一倍有用吗？ 风水轮流转，今年到我家。 本人可能是本轮股灾为数不多的幸存者之一，从股灾前的5100点到现在的3390点，小'赚66％ 中国股市就是一坟场！什么国家救市就是扯犊子！不是有钱吗那就把所有的股票都买了去，收益全是国家的！岂不更好！妈的都是骗人的…不信的人只能自掘坟墓… 07年50万你能买套房子，到现在变成好几套，结果拿了个中石油，现在只能买一个卫生间 小张，小李，小王都是赚，瞎编吧。 翻你妈 太片面了，很多股票是次新股，最近两年才上市的，小便别造谣 股市对大多数股民是地狱，少投资，挣了就拿出来。虽然发不了财，也能跑赢大多数！ 2007-2015年，货币价值不一样。以前的房价现在只能买1/3，如果和现在做比较 ，07年股价的三倍才是对比基数。 601600惨不忍睹呀，从60.63到5.37，给了长线持有的当头棒喝，来了一击猛拳。 怒 不赞 好困惑 失望 拜神 应该取消股指期货！为了确保“蚂蚁、大象”交易能够公平合理，建议开设“航母板”，专门把大盘股集中起来实行t+0（涨跌幅，涨允许30%、跌10%)、破净回购、免印花税等特殊游戏规则，要不像银行（蓝筹）股死气沉沉，不仅严重低市盈市净率、打击参与积极性，且难以体现股票价值，对建立良好市场秩序危害极大！ 滴汗 反正赚的是还在，就是本金没有啦。 
10-17	6553	1	股民回想6124：守交易机拼命买 有人喊万点	　　1000多只个股赚钱了，有442只仍被套　　8年前的昨天，沪指创下了6124点的历史高点，代表着A股历史上最大一轮牛市的巅峰，也预示着那一轮牛市的结束。时光流逝了8年，令众多股民魂牵梦绕的沪指，昨报3391.35点。2007年10月16日，沪深两市共有1467只股票，总市值为32.82万亿元，昨天这些股票的总市值只剩30.55万亿元，蒸发了2.27万亿元。　　几轮牛熊交替，1467只股票中，有442只股票仍处于被套状态。不过，同时有450只个股涨幅翻倍。　　8年前的老股票　　市值蒸发2.27万亿　　尽管已经过去了8年，但聊起2007年10月16日的6124点，杭州股民刘菲还是很激动，那天她就在散户营业厅，沪指冲高后回落，边上的股民还牢牢把守住交易机，拼命地买进。“当时大家都看到8000点，有人喊出1万点，大家都觉得调整是好机会，觉得肯定还要涨。”刘菲说，当时炒股根本不看市盈率和股本，主要看题材和热点，大家都觉得自己不会接最后一棒。　　刘菲当时还中到了2000股中国石油新股，发行价16.7元，上市当天48.6元，浮盈超过6万元。当时也舍不得卖，觉得肯定会跟中国神华一样，成为百元股。后来，中国石油股价屡创新低，也把她深深套牢。“股票不解套，我不卖，钱也不急着用，亏损着割出来就赚不回来了。”刘菲记得2007年10月16日时，自己的市值有30多万元，最低的时候，跌到只剩不到8万，昨天也才回到20多万元。　　对于很多老股民来说，6124点就像是一场梦，之前股市板块轮动，市值稳步增长，之后噩梦连连，伤筋动骨。　　股市的下跌，也让一直看多的英大证券研究所所长李大霄发明了“玫瑰底”、“钻石底”、“婴儿底”等新词汇，更让无数的股民成为了高位站岗人。　　去年7月份以来，A股又迎来了一波大牛市，6月12日，沪指一度突破5000点，站上5178点，市场又出现了冲破6124点的乐观声音。结果疯牛在快到终点前戛然而止，一度跌到2850点，昨天收盘也只有3391.35点，需要再涨80%，才能摸到6124点。　　根据数据统计，2007年10月16日，沪深两市共有1467只股票，总市值为32.82万亿元，昨天这些股票的总市值只剩30.55万亿元，蒸发了2.27万亿元。不过，由于中国石油、创业板股票的批量上市，昨天沪深两市的股票总数已经增长到了2780只，总市值也达到了47万亿元。　　煤飞色舞不再　　442只股票仍被套　　2007年的超级大牛市行情的主基调就是煤飞色舞，钢铁、有色、金融、地产、煤炭等五朵金花轮番发威，中国铝业一度突破60元，中国神华最高94.88元，中国远洋一度涨到68.4元。但周期性行业在景气度下降之后，随之迎来了漫漫寒冬。　　统计显示，以昨日收盘价计算，2007年10月16日以来，A股市场共有442只个股的股价出现下跌，其中121只股票遭遇腰斩。跌得最惨的还是有色和钢铁股，中国铝业、云南铜业、西部矿业、鞍钢股份、焦作万方、宏达股份、保变电气、中孚实业等8只个股跌幅超过80%。煤炭股中的中国神华、神火股份、平煤股份等跌幅也超过50%。另外，中海发展、中国船舶等航运股也跌幅较大。财经评论员老艾认为，钢铁、有色、煤炭等行业受经济周期影响，目前不太景气，股价自然不振。　　当然，其余的1000多只个股的股价已经回到了6124点上方，其中更是有450只个股跨越牛熊，实现了股价翻倍。具体来看，10只个股收获10倍以上涨幅；458只个股股价翻番。其中，涨幅前五名个股为平潭发展、三安光电、华夏幸福、棱光实业、金证股份，8年内股价涨幅分别达到34.33倍、30.8倍、23.76倍、21倍、16.09倍。　　除了重组造就的股价暴涨外，医药、计算机、网络等是产生牛股最多的板块。400余家股价涨幅超过100%的公司中，包括医药生物公司有60家，计算机企业28家、电子企业24家。此外房地产和汽车企业各有36家和25家。计算机服务行业中的金证股份、浪潮信息、国睿科技、神舟信息、四创电子、恒生电子、东华软件、信雅达、新海宜等涨幅都超过了5倍。医药股也诞生了海南海药、康美药业、京新药业、通策医疗、新华医疗、通化东宝等大牛股。　　股民期待　　牛市再启航　　“股市真的到底了吗？”去年才入市的新股民冯丽，投入5万元，今年6月份一度涨到12万元，最惨的时候只剩4万元，昨天刚刚保本。10月份连续上涨的行情，让她觉得走丢的牛又回来了，她想把到期的定期存款也挪进股市，又怕再遭遇一次黑天鹅式的连续暴跌。　　“现在的行情跟2007年的行情截然不同，当时炒作的热点是煤炭、有色等周期性行业，现在的炒作热点在国企改革和中小创为主的创新型企业上。”本报钱哥私募沙龙专家、长城证券投顾林毅表示，如果投资者手里拿的是大盘蓝筹股，想回到历史高点有点难，如果拿的是符合产业政策的绩优小盘股，很可能还会创新高。　　“长期来看，3000点附近肯定是市场的底部区域，很多新兴成长股已经显现出了投资价值。”中航证券分析师季菲菲表示，最近市场热点频现，恐慌性抛盘减少，如果市场多头信心提升，大盘向上的概率很大，投资者不要盲目追涨杀跌，错失投资机会。（来源：钱江晚报 2015-10-17 16:27）	献花 牛 献花 献花  发家致富，买002362 汉王科技。二胎概念龙头【中文电子书写】7月8日 证金公司买进 2000万股 002362汉王科技股份有限公司002362汉王科技股份有限公司成立于1998年，是全球文字识别技术与智能交互产品引领者，多年来，通过不断自主创新，在人脸识别、光学字符识别(OCR)、指纹识别等领域拥有多项具有自主知识产权的核心技术，综合技术水平在国内外均处于领先地位，手写汉字识别获得国家科技进步一等奖，OCR获得国家科技进步二等奖。 
10-17	2314	5	中国石油(601857)融资融券信息(10-16)	中国石油(601857)2015-10-16融资融券信息显示，中国石油融资余额2,246,775,629元，融券余额5,050,485元，融资买入额252,397,182元，融资偿还额242,155,659元，融资净买额10,241,523元，融券余量564,300股，融券卖出量44,100股，融券偿还量83,651股，融资融券余额2,251,826,114元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-10-16601857中国石油2,246,775,6295,050,485252,397,182242,155,65910,241,523564,30044,10083,6512,251,826,114沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-10-17 08:44）	这股就像山西朔州朔城区的硫化氢空气，臭的要人命 601818光大银行 1股中石油能换2.2股601818光大银行,业绩翻倍,比价太大 抄底 
10-16	2366	3	中国石油(601857)融资融券信息(10-15)	中国石油(601857)2015-10-15融资融券信息显示，中国石油融资余额2,236,534,106元，融券余额5,325,965.82元，融资买入额168,229,041元，融资偿还额172,815,338元，融资净买额-4,586,297元，融券余量603,851股，融券卖出量85,600股，融券偿还量10,000股，融资融券余额2,241,860,071.82元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-10-15601857中国石油2,236,534,1065,325,965.82168,229,041172,815,338-4,586,297603,85185,60010,0002,241,860,071.82沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-10-16 08:06）	权重股拉升宣布这波反弹接近尾声 
10-15	2334	3	中国石油进军矿泉水市场	　　由中国石油天然气股份有限公司控股的武夷山矿泉水15日在福州宣布上市。 　　据中国石油福建销售公司党委书记王明富介绍，武夷山矿泉水是中国石油与福建省、市、县政府共同投资建设的项目，也是2014年福建省重点项目。 　　武夷山矿泉水的水源地处于世界双世遗——武夷山脉下，采自地下300米深的花岗岩裂隙水。据福建地质部门专家介绍，矿泉水存在花岗斑岩中，富含偏硅酸、钾、钠等多种健康微量元素。 　　据了解，水厂已投资一亿元人民币，引进了两条目前中国最先进的全自动化吹灌旋一体的生产线，年产量可达2亿瓶。同时，引进全球最先进的戴安离子色谱仪，对水质进行监控。 　　作为福建本土首款中高端饮用天然矿泉水，武夷山矿泉水目前已在福建全省中石油加油站、永辉超市销售。福建武夷山水食品饮料有限公司董事长王申国表示，取名“武夷山”也是对福建好山好水的有力推介，未来中国石油旗下两万多个加油站都将销售武夷山矿泉水。 　　在通过权威检测后，武夷山矿泉水成功牵手即将于本月18日开幕的中国首届青年运动会，成为唯一指定用水，从今年5月至今已供应超过300万瓶。 （来源：中国新闻网 2015-10-15 23:13）	中国油水 中国油水 看来有油水捞了 
10-15	4956	4	引入自助终端 中石油非油版图再扩张	　　在刚刚宣布与加加食品签署战略合作协议后，日前中石油又与银联商务江苏分公司达成合作，将全民付自助终端布放进中石油加油站网点。业内认为，中石油主营业务面临着增长放缓，而非油板块虽然占比很少，但还有很大的发展空间，通过布局引入自助终端、食品配送等，可以迅速做大非油板块，成为业绩的新增长点。 　　据北京商报记者了解，此次合作覆盖江苏省13个地市，共计布放全民付K390自助终端400多台。中石油加油站可实现手机话费充值、信用卡还款、可缴交通罚款、水电煤气缴费、跨行转账、宽带缴费等其他一系列便民缴费功能。 　　银联商务一位负责人向北京商报记者透露，目前银联商务布置的一些终端机，比如在一些公共场所，一般是不收费的，为民众提供方便的支付渠道。而进入一些商业场所，可能就会产生一定费用，比如像在有些超市投放终端，它们认为终端机侵占了空间，就会收取一定的租赁费。当然，也有一些商业场所认为你可以增加客流量，就不收取费用。 　　厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强指出，这次中石油与银联商务的合作可谓各取所需，一方面，中石油通过引入缴费自助终端，既可以收取一定的费用，也可以带来客流量；另一方面，银联商务中石油的加油网点，较快地铺开自己的自助终端，有利于做大做强平台，收取更多的手续费。 　　事实上，加油站网点增添全民付便民缴费自助终端仅是中石油扩展非油业务的一个缩影。今年6月10日，中石油与腾讯在北京签署战略合作协议。双方约定充分利用各自的战略资源、优质渠道和核心能力，拓展与客户的沟通渠道，推动双方业务的提升与发展。 　　8月25日，天猫与中石油湖南销售公司共同宣布，双方将整合资源，正式启动“互联网 能源”的全新服务平台。 　　10月12日，加加食品与中石油湖南销售公司签署战略合作协议。据协议，中石油湖南销售公司将全力支持加加食品及子公司、控股公司产品在中石油湖南便利店销售；推动条件成熟地区的油站，成为加加食品旗下云厨电商的配送终端。 　　在中石油非油板块中目前最重要的部分就是加油站便利店，中石油运营的加油站数量达到了20422座，旗下昆仑好客便利店数量也超过1万家，2014年的加油站销售1.9万亿元，然而利润却仅为54亿元。 　　公开资料显示，国外成熟市场加油站利润有50%来自非油品业务。美国是世界上在加油站开展非油品销售最早的国家，便利店成为大多数加油站采用的首选模式和经营重心。95%以上的汽车服务站都设有便利店或提供其他非油品项目的服务。油品销售额约占销售总额的55%，但利润仅占利润总额的46%，其他利润均来自于便利店及快餐等业务。 　　数据显示，今年上半年，中石油实现营业收入8776.24亿元，同比降低23.9%；实现归属于母公司股东净利润254.04亿元，同比降低62.7%。 　　对于加油站引入自助终端，北京商报记者昨日采访了中石油，但截至发稿时仍未得到回复。 　　在林伯强看来，目前由于石油价格低迷，中石油主营业务都面临着增长放缓，而非油板块虽然占比很少，但还有很大的发展空间，通过布局引入自助终端、食品配送等，可以迅速做大非油板块，成为业绩的新增长点。（来源：北京商报 2015-10-15 09:00）	皮用 大便 大便 大便 大便 大便 大便 大便 大便 大便 大便 大便 然后 中美就亚投行达成共识,一路一带将大放异彩。铁路基建是中国未来十年的经济支柱，赶紧换成底部的中国铁建，中国中铁，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，未来翻五倍没问题，做到真正意义的高抛低吸，铁路基建板块将是两市唯一在牛熊市中都可以持有的股票。钱是自己的，自己看着办。中美将成立高铁项目合资公司，将达成美国高铁项目的协议。国家规定：10月底场外信托配资必须清场，垃圾题材股中巨量的信托资金没有逃出去，一旦出逃必崩盘补跌，到时连续跌停，想跑都没门了，散户们会欲哭无泪。散户们要慎重啊，放弃幻想，世界上没有只涨不跌的股票，时刻准备逃命，让主力吃不完兜着走。。熊市的每次反弹都是逃命的绝佳机会。 并卵 
10-15	1914	0	中国石油(601857)融资融券信息(10-14)	中国石油(601857)2015-10-14融资融券信息显示，中国石油融资余额2,241,120,403元，融券余额4,611,631.23元，融资买入额159,586,941元，融资偿还额166,716,227元，融资净买额-8,075,075元，融券余量528,251股，融券卖出量18,400股，融券偿还量78,600股，融资融券余额2,245,732,034.23元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-10-14601857中国石油2,241,120,4034,611,631.23159,586,941166,716,227-8,075,075528,25118,40078,6002,245,732,034.23沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-10-15 08:12）	
10-15	5969	1	中石油力推全产业链试点改革	　　中石油力推全产业链试点改革 　　已有多家民企公开投标辽河与吉林油田 　　分析人士表示，全产业链试点改革与油气改革方案全产业链引入民资的思路基本一致 　　油气改革逐步推进，作为最重要的改革主体之一中石油的改革进展也受到市场的强烈关注。 　　《证券日报》记者了解到，中石油初步的改革方案是拟在全产业链实行分散试点，即在各产业链选取部分资产或单位作为试点。 　　今年以来，中石油也一直在研究改革方案，除今年年初新疆销售公司成功引进社会资本外，其它试点方案结果仍未公布。 　　需要一提的是，去年，中石油审议批准了扩大辽河油田、吉林油田经营自主权试点建议方案和部分管道资产整合方案。 　　经过一年多的时间，目前，有多家民企通过提供不同的技术和资金方案来公开投标，已经开始介入中石油上述两个油田，估计今年应该会有最终的结果出来。 　　分析人士表示，全产业链试点改革与油气改革方案全产业链引入民资的思路基本一致，随着油气改革方案出台进入倒计时，中石油的改革也将加速，后期要看力度如何。 　　中石油全产业链试点改革 　　进入四季度，随着油气改革的深入，油气改革方案年底出台也进入倒计时，中石油的改革进展也颇受关注。 　　2014年5月份，中石油发布公告称，将西气东输一线、二线重组设立全资子公司中石油东部管道有限公司，并通过产权交易所公开转让该公司100%的股权。但截至目前，中石油仍未公开这一交易结果。 　　今年以来，中石油也一直在研究改革方案，除今年年初新疆销售公司成功引进社会资本外，其它试点方案结果仍未公布。 　　实际上，中石油初步的改革方案是拟在全产业链实行分散试点，即在各产业链选取部分资产或单位作为试点，但一直进展较为缓慢。 　　前不久，国家发改委副主任连维良表示，今年将发布油气改革计划，到年底还将公布一个混合所有制改革计划。 　　这也意味着中石油的改革将快马加鞭。 　　值得注意的是，油气改革方案在全产业链引入民资已经成为共识，打破垄断已久的环节势在必行。 　　据了解，中石油拟从上游、中游和下游都选取部分单位进行扩大生产经营自主权的试点。初步选定的上游单位为辽河油田、吉林油田；中游炼化企业为吉林石化、广西石化；下游销售企业为福建销售、甘肃销售。其中，上游板块已经下放了储量产量指标自主确定、市场化选择施工队伍、物资采购权等7项经营自主权。而炼化及销售板块则仍无明确方案。 　　中石油内部人士指出，油气改革和混合所有制改革，上中下游均有可能涉及，从目前中石化和中石油的改革措施来看，确实上中下游也都已经涉及了。 　　同时，中石油去年就曾表示，集团正在积极探索创新多种有效模式，积极发展混合所有制经济，全面扩大与民间资本、金融资本和国外资本等各类投资主体的合资合作，着力打造油气管道、未动用储量和页岩气、炼油化工、海外油气业务等合资合作平台。 　　上游已向多家民企抛橄榄枝 　　油气改革的加速意味着将不断打破三桶油的垄断。而在这过程中，民营油企也有望获得更多的机会，进入此前被垄断的油气上游等环节。 　　需要一提的是，去年4月17日，中石油集团召开全面深化改革领导小组第一次会议，审议批准了扩大辽河油田、吉林油田经营自主权试点建议方案和部分管道资产整合方案。 　　据了解，吉林油田和辽河油田都是1960年代后发现的老油田，经过多年高强度开采，包括它们在内很多东北油田已进入了开采的中后期，不但开采成本高，而且很多低产井对中石油来说已不具有开采的经济价值。 　　因为体制等各方面原因，中石油部分油田开发的成本太高。但是这对于灵活性较好、资金充裕、人员和技术成本都较低的民企却是个机会，很多民企跃跃欲试。 　　有民营油企高管向《证券日报》记者表示，在油田投资压力大的背景下，低油价下油田原有投资模式无法支撑存量区块的持续开发，民企有望以资金加技术参与油田开发。 　　《证券日报》记者了解到，国内油田区块开始借助混改探索新的模式。有些民营企业已经开始针对辽河、吉林和华北油田相关区块展开开发方案的设计和沟通中，合作区块需要引进针对性的核心技术和开发需要的大量资金。 　　上述高管还表示，从去年开始，已经有多家民企开始介入中石油上述两个油田，通过提供不同的技术和资金方案来公开投标。原来中石油这些老的区块产能比较低，现在开始市场化招标，是想通过技术等方式提高产能。 　　“反腐后的中石油，以前的关联公司和关联交易都没有了，这对于有些民企来说公平了好多。再加上油气改革和混改，民企有机会也愿意去分得一杯羹。”还有不愿具名的民企人士告诉《证券日报》记者。 　　需要一提的是，除了国内民企，外资企业也对中石油全产业链放开的各个环节颇感兴趣。 　　近日，有消息称，全球最大的石油公司沙特阿拉伯国家石油公司(以下简称沙特阿美)聘请德意志银行，为其可能从中石油收购价值高达数十亿美元的零售和炼油等资产提供顾问。 　　广西石化人士称，壳牌、沙特阿美有意向入股炼厂，但总部还没有给出具体的自主权限，比如原油采购、产品销售等，因此目前仍在等待领导层面的具体方案。 　　有接近中石油人士向《证券日报》记者表示，目前，与外资合作是缓解资金压力的一种方式。在混改的前提下，双方或能找到较好的合作方式。 　　（来源：证券日报 2015-10-15 02:40）	赞 
10-15	2605	2	天然气价格改革进入加速期 专家建议加快理顺价格	　　随着年内第二次天然气调价的临近，天然气价格改革正逐渐向纵深推进，市场化方向日趋明朗。今年2月，国家发改委在年内公布第一个价改文件中明确，试点放开直供用户的价格，今年8月，国家发改委称，直供气已占到全部用气量四成。 　　国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副主任郭焦锋在接受中国经济时报记者采访时指出，目前在油气管网改革还没有实质性进展之前，价格改革进展要快一些，但是价格改革也要稳步推进，要考虑国际油价频繁波动的基本特点，理顺天然气门站价的同时，缩短调价周期，未来可以和成品油价的调整周期一样，改为十个工作日，甚至更短。 　　天然气价改滞后影响市场需求释放 　　虽然天然气价格改革靴子迟迟没有落地，但在市场层面，天然气供需双方的自发性调节早已悄无声息地展开。中国石油西气东输公司的人士告诉中国经济时报记者，公司已经主动调低针对一些大客户的天然气价。 　　自从2014年国内天然气需求增速放缓以来，天然气销售公司便已开始自我调节，以适应增速放缓后的市场，包括更主动地寻找用户等，但受到中国经济增速放缓等宏观经济环境影响，并未能从整体上改变天然气整体需求放缓的态势。 　　今年1月—8月，国内天然气消费量为1252亿立方米，同比仅增长3.55%。与之前两位数的增幅相比，需求下滑严重，但与之前1月—7月同比2.9%的增幅相比，增幅略有提升。天然气调价的滞后，客观上加重了天然气需求侧的萎缩。中国石油大学刘毅军教授在接受中国经济时报记者采访时指出，在当下包括石油、煤炭在内的传统能源价格走低，天然气价格偏高的问题逐渐显现出来，天然气与其他能源相比，竞争力急剧下降。 　　进入2015年后，市场的悲观预期日趋浓厚。安迅思息旺能源分析师叶春晓判断，2015年的天然气消费量很难达到“十二五”规划制定的目标。不少市场人士认为，价格机制不协调成天然气推广应用的主要阻碍。若要大量推广利用更清洁的天然气，必须恢复其商品属性，推进市场化进程。 　　一些市场发育相对充分的省份，不仅受到上游供应商的青睐，也正展示出对未来良好的预期。国内天然气用量第一大省江苏省，当地发改委能源局油气处处长赵兵向本报记者透露，江苏省计划在“十三五”期间将天然气用量提升到全国的十分之一，在地方一次能源消费结构中的占比提高至10%。 　　江苏省天然气市场的开放程度在国内屈指可数，地方政府没有成立单一区域的管道公司，上游供应商可以和下游用户直接对话，吸引来包括中国石油、中国石化、中国海油在内的国内主要天然气供应商。 　　直购气比例上升至四成 　　受到市场需求低迷影响，越来越多的天然气大用户正与上游供应商达成直接的供货意向。截至今年8月，实行市场调节价的天然气已占消费总量的四成。 　　天然气市场具有明显的区域特征，刘毅军说，北京的天然气市场采取补贴的方式运作，江浙地区市场化程度更高，江浙地区的燃气电厂可以通过电价的提高，将天然气的成本疏导出去，因此也更受上游供应商青睐。 　　为了抢占先机，供应江苏近八成天然气的中国石油日前宣布，在江苏已经建成完备的天然气供应保障体系，包括：1600多公里长的干线、联络线等输气管道系统；金坛、刘庄设计库容超过30亿立方米的两座地下储气库；已经接收了957万吨LNG的液化天然气项目；以及36524小时响应的应急抢修体系和满意度达到96.5%的销售服务体系。 　　中国石油的人士告诉记者，未来将在江苏继续发展可以直接签订合同的大客户，加大直供气的比例，并增加其他地区的直购气用户数量。 　　郭焦锋指出，市场化改革推进前，直购气是市场化的一种方式。特别是在当前天然气价格相对滞后、国际油价大幅下降、局部地区天然气供过于求的情况下，直购气是解决市场供过于求的重要方式之一。 　　刘毅军认为，目前国内的直供气用户比例大幅增加，说明能够直接选择生产商的用户越来越多，这是价格改革中的积极因素，但这只是天然气价格改革的一个步骤。他强调，政府在产业链上阻碍价格传导的问题需要尽快理顺，及时建立起来能反映市场变化的机制。 　　自从2013年我国启动广东、广西天然气价格改革试点以来，天然气价格已经经过两次调整，今年4月年内第一次价格改革方案落地后，天然气价格改革进入加速期。 　　按照官方的说法，天然气价格改革已是今年价格改革攻坚的重要成果之一。 　　今年8月，国家发改委在其官方网站发布《价格改革攻坚全面提速不断向纵深推进》的文章中提到，今年已顺利实施天然气价格“三步走”改革计划，实现了非居民用天然气价格顺利并轨，同时放开大用户直供气价，实行市场调节价的天然气已占消费总量的40%，并积极推动建立上海石油天然气交易中心，7月1日已顺利开业并投入运行。 　　加快理顺天然气价格 　　由于国内天然气市场发育时间相对较短，天然气价格不顺已成为制约市场发育的重要因素。郭焦锋认为，推进天然气价格改革，关键要把下游天然气价格形成机制理顺。 　　首先要理顺的是价格交叉补贴问题。“目前国内居民气价偏低，没有真正体现供气成本，不能让居民的低气价转到工业等用气部门，造成工业用气价格高企。要按照基本的价格成本理念，理顺不同领域的气价，尽快取消交叉补贴。”郭焦锋说。 　　在郭焦锋看来，除了居民气价外，还要理顺天然气计价方式和不同用途的天然气价格。天然气按体积或质量计价和按热值计价，目前看，价格高10%到15%，郭焦锋建议将目前天然气按体积计价改为按热值计价，以体现天然气作为能源的真正价值，防止一些不法企业在天然气里加入不能产生能量的氮气等物质，以次充好。 　　此外，天然气价格只公布省级城市门站价，并没有公布调峰和储备、可中断等气价。刘毅军认为，与居民气价相比，调峰气价相对来说还不是全国性问题，主要是北京等华北、西北和东北地区的冬季取暖用气量大，导致的峰谷差。调峰气价要以政策落实到位的精神尽快明确下来。需要尽快建立起来相应的机制。目前有两个办法，一个是推进调峰气价，一个是涨价。 　　郭焦锋认为，亟须通过给用户应有的收益和一些利益驱动，否则天然气企业在建设储气设施时没有办法实现盈利，以解决目前我国天然气调峰和储备能力严重不足的问题。（来源：中国经济时报 2015-10-15 00:17）	.............................黄金.....................大涨.......................................................................黄金.....................大涨......................................................................黄金.....................大涨......................................................................黄金.....................大涨......................................................................黄金.....................大涨............................... 要上涨了你懂得 
10-14	707	0	油价暴跌运费升中国择机大布局 解密抄底战略	　　在中国港口，油轮似乎异常忙碌。彭博10月9日汇整的油轮追踪数据显示，至少有19艘200万桶原油装运量的超大型油轮停靠在中国海岸，时间长达两周甚至更长。而正常市场情况下，到港和离港时间大多只要一天内即可完成。油轮阻塞导致10月单日运费暴涨至10万美元上方，这在全球经济衰退以来十分罕见。　　不仅如此，很多船长甚至比肩帝国大厦的跨洋油轮，如今只能静泊于公海之上，只为扩大原油需求正捉襟见肘的库容。　　在业内人士看来，这样的结果，要从去年中国趁油价下跌时在原油市场大手笔扫货说起。超级油轮大塞车，可见中国这个全球第二大石油进口国仍在大肆购买石油。“油价的持续低迷吸引了大量的中国买家，受港口库存受限的影响，油轮基本上只能排队卸货。”　　中国加速抄底填储备　　90年代初期，中国成为原油净进口国，此后对外依存度不断提高，至2014年已超过59%，本世纪初，这一数据为32%。伴随国际油价的暴跌，中国也加快了原油进口速度。　　海关总署公布的数据显示，2014年6月下旬，国际油价开始下滑，中国石油进口量从7月份开始增长。相比2013年同期，2014年中国原油进口量6月份、8月份、9月份、10月份都有所增加，12月则创下进口新高。今年6月，中国原油进口同比大涨27%，达2949万吨。7月，原油进口连续第二个月大幅增加。　　此外，数据显示，中国9月进口2,795万吨或680万桶/日原油，较8月增5.1%。今年前9个月，中国原油进口同比增长8.8%至2.4862亿吨，或665万桶/日。　　美国能源信息署(EIA)公布数据显示，美国和中国在9月份石油日净进口量分别为624万桶和630万桶。继今年4月份之后，中国原油月度进口第二次超越美国。　　世元金行研究员李杉指出，去年7月份后，由于国际原油供需矛盾日益凸显，原油价格一落千丈，曾一度创下十年以来新低。在全球经济增速放缓的同时，多家机构也纷纷下调了国际油价预期。但是，从另一方面来看，低位徘徊的油价为中国增加石油储备提供了有利条件。　　有外媒帮中国算了一笔账。《经济学人》称，基于2013年数据，国际油价每降低1美元，中国每年可节省21亿美元。　　盘面显示，自去年6月中旬开始，美原油期货价格曾涨至每桶106.43美元，布伦特原油期货价格曾涨至每桶115.06美元，但随后开启了半年多的暴跌旅程。今年1月，美国原油期货价格最低跌破45美元/桶大关，随后在五六月反弹至60美元。而截至10月12日收盘，纽约商品交易11月交货的轻质原油期货价格收于每桶47.44美元，12月交货的伦敦布伦特原油期货价格收于每桶50.63美元。短短一年多时间里，纽约轻质原油期货价格与伦敦布伦特原油期货价格大跌均超55%。　　尽管如此，按照中国目前的囤油水平，与经济体量相比，似乎还远远不够。权威报告显示，按中国2013年每天消耗石油139万吨的规模静态计算，原油储备只够使用8.9天，商业原油储备可用13.8天，全国原油储备的静态能力总共约为22.7天。而国际能源署认为石油安全标准的库存量应该达到90天的消费量。　　破解“胃小”尴尬　　自从2003年国际油价走高后，我国原油进口量大幅攀升，对外依存度不断提升。建立石油储备，保障国际能源安全成为一项紧迫的任务。宝城期货金融研究所所长助理程小勇告诉本报记者，从能源战略安全来看，中国趁原油价格大幅下跌之际加大原油储备是正确的。　　2007年12月18日，国家发改委宣布成立中国国家石油储备中心，旨在加强中国战略石油储备建设，用15年时间，分三期完成石油储备基地的建设：一期工程储备量为1亿桶，目前已经全部存满，二期工程储备量达到1.68亿桶，目前正在积累过程中，而三期工程正在建设中，预计储备量将达到2.32亿桶，三期工程的总储备量将达到5亿桶以上。　　程小勇指出，按照国家规划，一期原油储备大约为1243万吨，相当于大约9100万桶。目前一期储备已经完成，今年进口可能是用于二期战略储备库。　　虽然还不断在石油市场扫货，但“胃小吃不下”的尴尬还是困扰着中国等原油需求方。这在今年早些时候已经暴露出来。当时，买家们甚至租用世界最大号邮轮以海上存储的方式扩大捉襟见肘的库容，这些船长甚至比肩帝国大厦的跨洋油轮，如今只能静泊在公海之上。　　据报道，就在距离马六甲海岸仅几公里的装载力44万吨的TI欧洲号超级油轮上，曾装载着运往中国的约300万桶的原油。它被中国国有的原油公司以每天估计为4万美元的价格租来储存原油，直到船上原油被一些较小货船转运到中国为止。　　据了解，目前中国石油战略储备相当于约30天进口量，而相关部门希望到2020年将这一水平提高至100天。中国石油经济技术研究院发布的《国内外油气行业发展报告》显示，2014年底中国国家战略石油储备能力达1.41亿桶，中国商业石油储备能力达3.07亿桶。　　分析人士指出，随着石油战略储备制度的建立和逐步完善，发展原油期货市场，为战略石油储备和企业商业库存轮换提供套期保值工具，对冲价格风险变得更加紧迫。　　大抄底能否成“救世主”　　越来越多的证据表明，中国抄底原油的判断和时机选择是正确的。多家金融机构认为，油价将在未来一年内上涨。　　首先看涨原油的是渣打银行(Standard Chartered)。其大宗商品研究主管Paul Horsnell周一在报告中表示，如果全球供应过剩的局面得以清除，美国产量急剧下降，那么布伦特原油价格可能在2016年突破渣打预计的每桶75美元的目标。　　该机构对国际油价周一大跌逾5%不以为然。报告认为，原油价格已经过了当前周期的最低点，而市场也越来越普遍地认为原油市场势将重获供需平衡。目前的关键议题是时机，以及油价朝着更加持续的中期均衡水平回升的速度。　　第二个多头是瑞银集团(UBS)。该机构周一发布的报告认为，未来6-12个月布伦特原油有望涨至每桶72美元，纽约原油有望回升至每桶67美元；“原油市场依然处于供应过剩的局面，因此油价短期内或出现回落，然而有理由相信，一年后的原油市场将重归均衡。”该机构认为，此次油价的反弹走势比之前的更显坚实：首先，中国和印度市场8月原油需求均同比实现约7%的涨幅，为油价提供了部分支撑。原油需求的主要支撑因素是汽油消耗增加，总体来看，全球原油需求有望于年内实现每日170万桶的增幅，为5年来最快增速。　　其次，美国石油活跃钻井数的连续减少或表明非石油输出国组织(OPEC)产油国产量正在逐步下降，瑞银分析师预测非OPEC产油国原油产量2016年日均降幅可达20万桶。　　此外，俄美双方在叙利亚问题的分歧加大或导致当地局势日益复杂，地缘政治风险溢价陡增为油价提供了支撑。“俄罗斯的军事介入将逼迫沙特减产，最终会推高国际油价。”　　不过，瑞银分析师同时指出，投资者需要清晰地认识到目前的原油市场依然处于供应过剩的局面，因此油价在未来3月内的反弹空间仍将受限。然而，随着油市逐渐均衡，油价在未来的6至12个月内将实现稳步上涨。　　第三个看好原油的是花旗集团(Citigroup)。尽管该机构坚称“大宗商品在一代人期间最严重的下跌还没有结束”：大宗商品的跌势尚未完结，但唯独认为原油将在明年迎来转折点开始上涨。因美国页岩油市场今年削减了30.0%的成本，还将进一步削减15.0%-20.0%。　　其实，期货市场上不少大型机构已悄悄地建仓买入。美国商品期货交易委员会(CFTC)的最新数据显示，截至10月6日当周，管理基金增持美国原油期货期权净多头仓位。在此期间，纽约和伦敦两个原油期货市场上的净多仓总计增加19,298手至167,072手。（来源：中国证券报 2015-10-14 14:55）	
10-14	971	3	中国石油(601857)融资融券信息(10-13)	中国石油(601857)2015-10-13融资融券信息显示，中国石油融资余额2,249,195,478元，融券余额5,107,754.68元，融资买入额105,813,680元，融资偿还额105,882,722元，融资净买额-1,111,300元，融券余量588,451股，融券卖出量76,600股，融券偿还量14,000股，融资融券余额2,254,303,232.68元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-10-13601857中国石油2,249,195,4785,107,754.68105,813,680105,882,722-1,111,300588,45176,60014,0002,254,303,232.68沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-10-14 08:05）	加油 牛 满仓 万亿长江经济带，002627小盘股-宜昌交运客运旅游天然融合，铁定十送10。锦江投资总股本5.5161亿股，PB7.00，上半年EPS 0.21元。股价37.79元，流通市值147.59亿元。宜昌交运股本1.3350 亿股，PB6.73，上半年EPS 0.19元。股价19.99元。流通市值26.13亿元。 中美就亚投行达成共识,一路一带将大放异彩。铁路基建是中国未来十年的经济支柱，赶紧换成底部的中国铁建，中国中铁，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，未来翻五倍没问题，做到真正意义的高抛低吸，铁路基建板块将是两市唯一在牛熊市中都可以持有的股票。钱是自己的，自己看着办。观 察 员：据外媒报道，中美将成立高铁项目合资公司，将达成美国高铁项目的协议，美国的高铁项目将在2016年启动。国家规定：10月底场外信托配资必须清场，题材垃圾股中巨量的信托资金没有逃出去，一旦出逃必崩盘补跌，到时连续跌停，想跑都没门了，散户们会欲哭无泪。现在高位大量庄托在唱多忽悠散户接盘，散户们要慎重啊，放弃幻想，世界上没有只涨不跌的股票，时刻准备逃命，让主力吃不完兜着走。。现在主力出不完货，正在死扛，下托上卖，无论主力还是散户，和大势抗衡的结果会死的很惨。熊市的每次反弹都是逃命的绝佳机会。 石油托底风险大增 
10-13	1609	2	中石油“止血增收”：清理200余家宾馆酒店资产	　　9月中旬，中石油宣布将要在2017年底前全面完成宾馆酒店清理处置，9月底中石油召开全面深化改革领导小组第六次会议。北京商报记者梳理发现，扩大经营权和轻资产化已经成为中石油改革的“两条腿”，而对于营收、净利润双双下滑严重的中石油而言，改革也迫在眉睫。行业分析师表示，扩大经营权、转做轻资产既可以增加企业运营灵活性，也可以及时剥离亏损资产，提升盈利能力，中石油下一步的改革或延伸至上游管网业务。 　　清理200余家宾馆酒店资产 　　中石油旗下的宾馆酒店业务一直饱受诟病。据调查，中石油有200多家酒店、宾馆、疗养院。 　　9月14日，中石油集团公司党组公布的《关于巡视整改情况的通报》指出，旗下办事处、酒店数量众多，管理混乱，问题多发。除保留少量社会竞争力强的功能型宾馆、酒店外，其余宾馆、酒店拟采取资产出售、转型再利用、关停退出的方式有序退出，计划2017年底完成清理处置工作。 　　事实上，清理酒店资产只是中石油改革的冰山一角，早在去年3月，中石油就成立了全面深化改革领导小组，为全面改革出谋划策。就在日前，该领导小组组织进行了第六次会议，扩大自主经营权和清理资产等轻资产改革是在会议中最多被提及的。 　　除了在会议上讨论外，中石油的动作也频繁地集中在了上述两个方面。今年6月10日，中石油与腾讯在北京签署战略合作协议。双方约定充分利用各自的战略资源、优质渠道和核心能力，拓展与客户的沟通渠道。在剥离非核心资产方面，今年2月中国石油天然气集团旗下直属公司中国石油天然气第一建设公司拟以1.86亿元的价格转让所持宁波中油重工有限公司80%股权。 　　加强“止血增收”能力 　　对于中石油而言，扩大经营权和轻资产改革实为迫在眉睫。有这样一组数字：中石油运营的加油站数量达到了20422座，2014年销售与炼化板块的营业额分别达到了1.9万亿元与8460亿元，然而利润却仅为54亿元和-235亿元，炼化板块处于亏损。 　　业内人士指出，过去中石油销售板块大部分资产都没有独立法人的地位，很多权力与行为都需要通过总部审批才能进行；而目前所说的扩大经营自主权是把一部分权力下放给企业，让炼化和销售企业在管理与运营上更加灵活，最终提高上述两个板块的盈利能力。 　　“国外成熟市场加油站利润有50%来自非油品业务，而中石油虽然有超过2万加油站，但是非油销售在整体的销售中占比还很低。给予销售公司更多的自主经营权，可以加快做大做强销售，尤其是非油销售。”卓创原油分析师高健说。 　　数据显示，上半年，中石油实现营业收入8776.24亿元，同比降低23.9%；实现归属于母公司股东净利润254.04亿元，同比降低62.7%。 　　中投顾问能源行业研究员周修杰表示，中石油重视扩大自主经营权、资产轻量化改革，通过把一部分权力下放给企业，可让炼化和销售企业在管理、运营上更加灵活，改善企业经营；资产轻量化能够根据自身情况以及外部环境变化动态来调整资产配置，是以提升经济效益为中心，通过最小化资本投入获得最大化经济产出，来实现股东及企业利益最大化。总体来看，扩大自主经营权和资产轻量化经营对改善中石油业绩将产生推动作用。 　　管网改革成下一重点 　　尽管炼化与销售板块自主经营权的放开、轻资产化被认为是中石油推进改革的重要信号，但是对于中石油来说，上游以及管道等改革也引人关注。 　　中国石油大学工商管理学院副院长董秀成认为，上游开放是下一步油气改革的重点内容。虽然中石油的上游优势比较强，但是涉及到上游资源的改革，还需要看国家政策来观察走向。 　　中石油总裁汪东进此前在中期业绩发布会上透露，国家能源局进行的油气体制总体改革方案制定工作，目前正处在征求意见、修改完善阶段。其中，油气管网分离改革，符合油气体制行业改革的大方向，也是重点内容之一。 　　专家认为，管网向第三方开放，引入社会资本参与管网建设是大势所趋。管道改革将服从国家总体方案，会分步实施，市场化是管道改革的方向。而对于中石油来说，一旦管道建设引入民资，改革的效果将集中体现在经营现金流回升和资本回报率改善等方面。 　　（来源：北京商报 2015-10-13 11:26）	又要国资流失了！又要股民流泪了！ 反腐的力量，终将体现在股价上。 
10-13	2195	1	中石油止血增收：清理200余家宾馆酒店资产	　　剥离酒店资产扩大炼化销售经营权　　9月中旬，中石油宣布将要在2017年底前全面完成宾馆酒店清理处置，9月底中石油召开全面深化改革领导小组第六次会议。北京商报记者梳理发现，扩大经营权和轻资产化已经成为中石油改革的“两条腿”，而对于营收、净利润双双下滑严重的中石油而言，改革也迫在眉睫。行业分析师表示，扩大经营权、转做轻资产既可以增加企业运营灵活性，也可以及时剥离亏损资产，提升盈利能力，中石油下一步的改革或延伸至上游管网业务。　　清理200余家宾馆酒店资产　　中石油旗下的宾馆酒店业务一直饱受诟病。据调查，中石油有200多家酒店、宾馆、疗养院。　　9月14日，中石油集团公司党组公布的《关于巡视整改情况的通报》指出，旗下办事处、酒店数量众多，管理混乱，问题多发。除保留少量社会竞争力强的功能型宾馆、酒店外，其余宾馆、酒店拟采取资产出售、转型再利用、关停退出的方式有序退出，计划2017年底完成清理处置工作。　　事实上，清理酒店资产只是中石油改革的冰山一角，早在去年3月，中石油就成立了全面深化改革领导小组，为全面改革出谋划策。就在日前，该领导小组组织进行了第六次会议，扩大自主经营权和清理资产等轻资产改革是在会议中最多被提及的。　　除了在会议上讨论外，中石油的动作也频繁地集中在了上述两个方面。今年6月10日，中石油与腾讯在北京签署战略合作协议。双方约定充分利用各自的战略资源、优质渠道和核心能力，拓展与客户的沟通渠道。在剥离非核心资产方面，今年2月中国石油天然气集团旗下直属公司中国石油天然气第一建设公司拟以1.86亿元的价格转让所持宁波中油重工有限公司80%股权。　　加强“止血增收”能力　　对于中石油而言，扩大经营权和轻资产改革实为迫在眉睫。有这样一组数字：中石油运营的加油站数量达到了20422座，2014年销售与炼化板块的营业额分别达到了1.9万亿元与8460亿元，然而利润却仅为54亿元和-235亿元，炼化板块处于亏损。　　业内人士指出，过去中石油销售板块大部分资产都没有独立法人的地位，很多权力与行为都需要通过总部审批才能进行；而目前所说的扩大经营自主权是把一部分权力下放给企业，让炼化和销售企业在管理与运营上更加灵活，最终提高上述两个板块的盈利能力。　　“国外成熟市场加油站利润有50%来自非油品业务，而中石油虽然有超过2万加油站，但是非油销售在整体的销售中占比还很低。给予销售公司更多的自主经营权，可以加快做大做强销售，尤其是非油销售。”卓创原油分析师高健说。　　数据显示，上半年，中石油实现营业收入8776.24亿元，同比降低23.9%；实现归属于母公司股东净利润254.04亿元，同比降低62.7%。　　中投顾问能源行业研究员周修杰表示，中石油重视扩大自主经营权、资产轻量化改革，通过把一部分权力下放给企业，可让炼化和销售企业在管理、运营上更加灵活，改善企业经营；资产轻量化能够根据自身情况以及外部环境变化动态来调整资产配置，是以提升经济效益为中心，通过最小化资本投入获得最大化经济产出，来实现股东及企业利益最大化。总体来看，扩大自主经营权和资产轻量化经营对改善中石油业绩将产生推动作用。　　管网改革成下一重点　　尽管炼化与销售板块自主经营权的放开、轻资产化被认为是中石油推进改革的重要信号，但是对于中石油来说，上游以及管道等改革也引人关注。　　中国石油大学工商管理学院副院长董秀成认为，上游开放是下一步油气改革的重点内容。虽然中石油的上游优势比较强，但是涉及到上游资源的改革，还需要看国家政策来观察走向。　　中石油总裁汪东进此前在中期业绩发布会上透露，国家能源局进行的油气体制总体改革方案制定工作，目前正处在征求意见、修改完善阶段。其中，油气管网分离改革，符合油气体制行业改革的大方向，也是重点内容之一。　　专家认为，管网向第三方开放，引入社会资本参与管网建设是大势所趋。管道改革将服从国家总体方案，会分步实施，市场化是管道改革的方向。而对于中石油来说，一旦管道建设引入民资，改革的效果将集中体现在经营现金流回升和资本回报率改善等方面。（来源：北京商报 2015-10-13 09:21）	中美就亚投行达成共识,一路一带将大放异彩。铁路基建是中国未来十年的经济支柱，赶紧换成底部的中国铁建，中国中铁，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，未来翻五倍没问题，做到真正意义的高抛低吸，铁路基建板块将是两市唯一在牛熊市中都可以持有的股票。钱是自己的，自己看着办。观 察 员：据外媒报道，中美将成立高铁项目合资公司，将达成美国高铁项目的协议，美国的高铁项目将在2016年启动。国家规定：10月底场外信托配资必须清场，题材垃圾股中巨量的信托资金没有逃出去，一旦出逃必崩盘补跌，到时连续跌停，想跑都没门了，散户们会欲哭无泪。现在高位大量庄托在唱多忽悠散户接盘，散户们要慎重啊，放弃幻想，世界上没有只涨不跌的股票，时刻准备逃命，让主力吃不完兜着走。。现在主力出不完货，正在死扛，下托上卖，无论主力还是散户，和大势抗衡的结果会死的很惨。熊市的每次反弹都是逃命的绝佳机会。 
10-13	500	0	中国石油(601857)融资融券信息(10-12)	中国石油(601857)2015-10-12融资融券信息显示，中国石油融资余额2,250,306,778元，融券余额4,611,713.27元，融资买入额218,980,993元，融资偿还额154,601,545元，融资净买额64,379,448元，融券余量525,851股，融券卖出量14,500股，融券偿还量82,000股，融资融券余额2,254,918,491.27元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-10-12601857中国石油2,250,306,7784,611,713.27218,980,993154,601,54564,379,448525,85114,50082,0002,254,918,491.27沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-10-13 08:09）	
10-12	13685	4	中石油在江苏建成天然气保障体系	　　作为“气化中国”的样板项目，中国石油“气化江苏”战略目标已经基本实现。中国石油日前宣布，其在江苏已经建成完备的天然气供应保障体系，对支撑“气化江苏”战略以及保障长江三角洲地区的天然气供应，奠定了坚实的基础。　　据中国石油西气东输管道公司副总经理陈正惠介绍，中石油在江苏的天然气体系包括：1600多公里长的干线、联络线等输气管道系统；金坛、刘庄设计库容超过30亿立方米的两座地下储气库；已经接收了957万吨LNG的液化天然项目；以及365天、24小时响应的应急抢修体系和满意度达到96.5%的销售服务体系。　　陈正惠表示，正是这样一个建设周期长、投入资金多、日常运维难度大的天然气体系，才使得“气化江苏”战略有了实施的基础。　　“气化江苏”是江苏省2011年提出的更多利用天然气作为能源的战略。地处东部沿海的江苏经济发达，但缺少能源，2002年煤炭用量高达9000万吨，天然气消费量仅占全省能源消费结构的0.16%。　　2003年10月，中国石油西气东输管道输送的长庆气田的先锋气到达江苏。自此，江苏天然气消费量激增，截至今年9月底，中国石油累计向江苏供气超过800亿立方米。　　自2012年起，江苏就已成为中国天然气消费量最大的省份。江苏省发改委能源局油气处赵兵预计，随着“气化江苏”战略的进一步实施，江苏天然气消费量仍将增加。　　赵兵说，中国石油的天然气对于江苏能源结构调整、经济转型升级做出重要贡献。现在，江苏的天然气在一次能源中的占比已经上升至5%。优质能源的利用也让江苏经济保持强劲的竞争力。在中国34个省市区中，江苏经济总量排名第二，GDP总值超过6.5万亿元。　　天然气的利用，在江苏突显出明显的环境保护价值。2014年，江苏省空气达标率比2013年上升3.9个百分点。2015年上半年比2014年同期空气质量达标率上升8.1个百分点。　　陈正惠表示，未来中国石油将在江苏继续加大投入，继续提升天然气供应和应急能力。随着88.77公里的如东一海门一崇明岛输气管道工程的建设，以及中俄天然气管道的兴建，未来，江苏以及周边的上海等长三角经济带对于天然气的需求也将得到有力保证。（来源：经济参考报 2015-10-12 11:38）	沙发 中美就亚投行达成共识,一路一带将大放异彩。铁路基建是中国未来十年的经济支柱，赶紧换成底部的中国铁建，中国中铁，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，未来翻五倍没问题，做到真正意义的高抛低吸，铁路基建板块将是两市唯一在牛熊市中都可以持有的股票。钱是自己的，自己看着办。观 察 员：据外媒报道，中美将成立高铁项目合资公司，将达成美国高铁项目的协议，美国的高铁项目将在2016年启动。国家规定：10月底场外信托配资必须清场，题材垃圾股中巨量的信托资金没有逃出去，一旦出逃必崩盘补跌，到时连续跌停，想跑都没门了，散户们会欲哭无泪。现在高位大量庄托在唱多忽悠散户接盘，散户们要慎重啊，放弃幻想，世界上没有只涨不跌的股票，时刻准备逃命，让主力吃不完兜着走。。现在主力出不完货，正在死扛，下托上卖，无论主力还是散户，和大势抗衡的结果会死的很惨。熊市的每次反弹都是逃命的绝佳机会。 然并卵 献花 加油 赞 鼓掌 大笑 已知：总股本11亿银河投资【000806】重组股，从1.85元起飞涨到今年29元停牌，翻15倍！同理：羊年初总股本8.3亿爱使重组股也从6.10元起飞连续涨到36.50停牌，翻6倍！由此可见，低价重组股飙大牛股，能心胸开阔好主力得道多助、心善财来。今天不排除18年还未炒过的总股本3.5亿【600734】实达重组股速从7.01元起飞，在红10月大有作为，浴火重生！ 
10-10	962	1	上海石油天然气交易中心会员迎来大扩容	　　试运行3个余月的上海石油天然气交易中心，正以极大的影响力吸引着行业企业的关注和参与。　　记者从交易中心获悉，10月10日，中国石油西南油气田公司在成都市组织川渝地区部分用户召开了天然气线上交易座谈会，积极引导包括成都燃气、重庆燃气、重庆港华、重庆中燃在内的24家大型燃气公司到上海石油天然气交易中心进行天然气交易。　　7月1日开始试运行的交易中心，推出了管道天然气(PNG)、液化天然气(LNG)两个挂牌交易品种。最新数据显示，运行至今，截至9月30日闭市，PNG共成交5.7亿方，LNG共成交4.3万吨。　　尤其是在9月以来，新奥能源、中国燃气、北京燃气、港华燃气等下游方与中石油、中石化旗下各家销售公司频繁通过交易中心买卖管道气，成交量不断走高，9月25日，PNG日成交量甚至突破1亿方，创历史新高。　　伴随着交易放量的是交易中心的会员数量，一直处于增长中。交易中心数据显示，目前交易中心会员数量150余家，其中已开户具备交易条件的用户超过100家，上下游企业都有参与。　　业内人士认为，上述大型燃气公司的加入，意味着交易中心会员数量将再次扩容。也就是说，包括华东、华北、华南、东北，甚至西南的天然气上下游企业都开始进入交易中心进行天然气线上交易。随着交易中心市场影响力不断扩大，未来交易进一步活跃可期。　　据悉，中国石油西南油气田公司是西南地区最大的天然气供应商，2014年完成了190亿方的天然气交易量，2015年将完成180多亿方的天然气销售，拥有近千家用户，管道气供应覆盖川、渝、云、贵的部分地区，近亿人口受惠。　　西南地区是我国最早进行天然气生产和销售的地区，区内管网密布，形成了以中贵线、中缅线、忠武线、川气东送等国家主管道和北干线、南干线、北环网等省内管网为主的多环路供气格局，生产、管输和销售等环节竞争比较充分，是我国比较适宜进行天然气价格改革的区域。（来源：中国证券网 2015-10-10 16:47）	
10-10	812	2	中国石油(601857)融资融券信息(10-09)	中国石油(601857)2015-10-09融资融券信息显示，中国石油融资余额2,185,927,330元，融券余额5,055,350.52元，融资买入额98,186,381元，融资偿还额88,552,352元，融资净买额9,634,029元，融券余量593,351股，融券卖出量125,600股，融券偿还量27,500股，融资融券余额2,190,982,680.52元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-10-09601857中国石油2,185,927,3305,055,350.5298,186,38188,552,3529,634,029593,351125,60027,5002,190,982,680.52沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-10-10 08:09）	开盘补跌是肯定的了，现在重组都是讲故事忽悠散户，都是和一些上不了市的垃圾公司重组，真正好公司都不愿意上市，如娃哈哈，华为等好公司，根本不愿意上市，要是和这样的好公司重组，股价上500元/每股我都相信，不过娃哈哈，华为怎么可能愿意重组？？散友们，放弃幻想吧，重组垃圾还是垃圾，垃圾补跌在所难免。。。开盘快逃吧。。 中美就亚投行达成共识,一路一带将大放异彩。铁路基建是中国未来十年的经济支柱，赶紧换成底部的中国铁建，中国中铁，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，未来翻三倍没问题，做到真正意义的高抛低吸，铁路基建板块将是两市唯一在牛熊市中都可以持有的股票。钱是自己的，自己看着办。观 察 员：据外媒报道，中美将成立高铁项目合资公司，将达成美国高铁项目的协议，美国的高铁项目将在2016年启动。国家规定：10月底场外信托配资必须清场，题材垃圾股中巨量的信托资金没有逃出去，一旦出逃必崩盘补跌，到时连续跌停，想跑都没门了，散户们会欲哭无泪。现在高位大量庄托在唱多忽悠散户接盘，散户们要慎重啊，放弃幻想，世界上没有只涨不跌的股票，时刻准备逃命，让主力吃不完兜着走。。现在主力出不完货，正在死扛，下托上卖，无论主力还是散户，和大势抗衡的结果会死的很惨。熊市的每次反弹都是逃命的绝佳机会。 
10-10	994	1	能源改革大幕徐徐开启 市场准入证“玻璃门”依然紧闭	　　虽然在金秋时节各个机构频频发出了有关能源改革的信号，但是对于这一牵涉层面广泛、利益链条复杂、敏感度颇高的话题而言一切或许还尚处于“早春”阶段。　　9月25日，北京仲裁委员会尝试从另一角度——即“法制”的视角给出了他们对于能源改革的观察——该机构发布了《中国能源争议解决年度观察(2015)》报告。　　“目前矛盾仍然非常尖锐和突出”，报告撰稿人、北京世泽律师事务所合伙人张利宾表示，国家需要针对问题尽快提出改革方案。　　在参阅了大量涉及能源市场诉讼案件后，报告指出，民营企业在行业准入、价格形成机制、政府监管这三方面所面临的壁垒似乎成为了大部分争议爆发的“导火索”。而在发现“导火索”后，如何将其安全拆解则成为了能源改革能否成功的另一关键。　　打破垄断　　2014年1月，云南盈鼎生物能源股份有限公司(以下简称“云南盈鼎”)以垄断为由一纸诉状将中石化及中石化销售公司云南石油分公司告上法庭，要求其将云南盈鼎生产的生物柴油纳入燃油销售体系，这场官司被媒体称之为“中国石油垄断第一案”。　　据了解，云南盈鼎是一家年产1.5万吨生物柴油的生物能源公司。　　但是，由于生物柴油生产企业没有销售的资质，必须与成品油销售企业合作。而中石化云南分公司又占据了昆明超过80%的销售终端，所以云南盈鼎希望与中石化合作将公司生产的生物柴油卖出去，但未得到中石化的同意。因此，云南盈鼎以垄断为由将中石化云南分公司告上法庭，希望中石化按照《可再生能源法》规定，将盈鼎公司符合国家标准的生物柴油纳入其销售体系。最终，云南省昆明市中院于2014年12月16日作出一审判决，判定中石化云南分公司违反了《反垄断法》。　　张利宾告诉《华夏时报》记者，油气行业是一个国有企业高度垄断的行业，这与目前我国《反垄断法》的规定是相互冲突的。“中国石油垄断第一案”具有一定的典型性，这类案子今后还会发生。该案如何解决，也预示着今后能源改革将会往什么方向发展。　　被迫作假　　2006年12月，商务部发布《成品油市场管理办法》规定，满足一定条件的企业，可以申请成品油批发经营资格，“尽管法规赋予了民营企业从事成品油零售和批发业务的可能性，但所设置的门槛却过高，使得民营企业无法真正从事成品油销售业务。”张利宾表示。迫于无奈，许多民企往往只能在合同中将需要资质才能经营的商品故意写成不需要资质就能经营的商品，但这样做也为交易合同的合法性增加了风险。　　2014年发生的“华信石油(广东)有限公司诉广东中裕能源发展有限公司申请撤销仲裁裁决案”就是典型例子。　　据了解，广东中裕能源发展有限公司(以下简称“中裕能源”)拥有柴油供应市场，他们与华信石油(广东)有限公司(以下简称“华信石油”)合作，由华信石油寻找柴油货源，双方签订了《油品购销合同》。由于华信石油没有经营柴油业务的资质，所以合同中约定的标的物是“船用燃料油”，而实际上则是国家实行特许经营许可的国Ⅱ柴油。双方约定的价格是每船5000吨，每吨7570元。但在实际履行中，中裕能源却在发货通知中改为每船6000吨，每吨7370元，由于不同意价格调整，华信石油未发货。中裕能源随后向广州仲裁委员会提起仲裁，要求对方履行合同。仲裁庭经过审理，认可合同的有效性，要求华信石油履行双方之间的合同。华信石油于是向广州中级人民法院提起诉讼，申请撤销仲裁裁决。法院经审理认为，双方当事人签订的油品购销合同属于“以合法形式掩盖非法目的”，规避国家强制监管，其行为严重扰乱了成品油市场的正常经营秩序，且违规经营难以保障成品油质量。最终，法院裁定撤销了广州仲裁委员会的仲裁裁决。　　张利宾认为，法院之所以作出如上判决，主要是出于维护市场秩序的考虑，但显得过于保守。从未来油气改革方向看，《成品油市场管理办法》所规定的资质门槛过高，不利于油气行业下游的充分竞争。未来改革应该进一步放低资质的要求，取消不合理的限制。　　以法律保护改革?　　虽然能源改革的大幕已经开启，但由于相关法律法规的滞后，企业进入能源行业后则会面临合法权利得不到保护的尴尬局面。　　例如，2010年国务院发布《关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》，提出“鼓励民间资本参与石油天然气建设”等，但我国至今尚未制定出民间资本进入油气上游领域的法律规范，导致相关合作方虽然就投资分成比例达成一致，但由于参与投资的民企缺乏相应资质面临合作经营行为被认定为无效的致命风险。　　2014年2月28日，国家发改委发布《天然气基础设施建设与运营管理办法》规定，鼓励、支持各类资本参与投资建设纳入统一规划的天然气基础设施，这为社会资本投资建设运营天然气管道打开了一扇大门。但是，由于上游气源基本被三大石油公司所垄断，民企投资建设的管道可能面临上游供气的不确定性，易被国企所左右。　　“方向已经明确，就是能源行业市场放开。但市场放开并不意味着没有监管，如果反垄断没有监管的话，市场放开之后无序竞争，结果就是对资源的新一轮掠夺，以及大量的权钱交易。”张利宾说，“市场放开一定要跟监管一起进行，否则改革不会成功。”（来源：华夏时报 2015-10-10 02:07）	
10-09	673	3	中国石油(601857)融资融券信息(10-08)	中国石油(601857)2015-10-08融资融券信息显示，中国石油融资余额2,176,293,301元，融券余额4,179,918.44元，融资买入额105,370,806元，融资偿还额88,741,250元，融资净买额16,629,556元，融券余量495,251股，融券卖出量114,200股，融券偿还量2,000股，融资融券余额2,180,473,219.44元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-10-08601857中国石油2,176,293,3014,179,918.44105,370,80688,741,25016,629,556495,251114,2002,0002,180,473,219.44沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-10-09 08:13）	外媒:白宫宣布中美就亚投行达成共识。一路一带将大放异彩，铁路基建是中国未来十年的经济支柱，赶紧换成底部的中国铁建，中国中铁，中国中车，中国交建，中国电建，中国建筑，未来翻三倍没问题，做到真正意义的高抛低吸，铁路基建板块将是两市唯一在牛熊市中都可以持有的股票。钱是自己的，自己看着办，，观 察 员：据外媒报道，中美将成立高铁项目合资公司，将达成美国高铁项目的协议。据悉美国的高铁项目将在2016年启动。国家规定：10月底场外信托配资必须清场，题材垃圾股中巨量的信托资金没有逃出去，一旦出逃必崩盘补跌，，到时连续跌停，想跑都没门了，散户们会欲哭无泪。。现在高位大量庄托在唱多忽悠散户接盘，，散户们要慎重啊，放弃幻想，世界上没有只涨不跌的股票，时刻准备逃命，让主力吃不完兜着走。。现在主力出不完货，正在死扛，下托上卖，无论主力还是散户，和大势抗衡的结果会死的很惨。熊市的每次反弹都是逃命的绝佳机会。 这股就像山西朔州朔城区的硫化氢空气，臭的要人命 
10-08	764	1	福建省长苏树林涉严重违纪被调查	　　福建省委副书记、省长苏树林涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。　　苏树林，男，汉族，1962年3月生，山东东阿人，1985年12月加入中国共产党，1983年7月参加工作，在职研究生学历，管理学硕士，教授级高级工程师。现任福建省委副书记，省政府省长、党组书记。　　苏树林是中共十六大、十七大、十八大代表，中共第十六届、十七届中央候补委员，第十八届中央委员。据中纪委网站消息　　苏树林任职履历　　1979年9月至1999年11月任职大庆石油管理局，1999年担任局长、党委副书记；　　1999年11月至2000年8月中国石油天然气股份有限公司副总裁兼大庆油田有限责任公司董事长、总经理、党委书记，大庆石油管理局党委副书记；　　2000年8月至2003年12月中国石油天然气集团公司副总经理、党组成员兼中国石油天然气股份有限公司董事、高级副总裁，大庆油田有限责任公司董事长、总经理；　　2003年12月至2006年9月中国石油天然气集团公司副总经理、党组成员兼中国石油天然气股份有限公司董事、高级副总裁；　　2006年9月至2007年6月辽宁省委委员、常委；2006年10月兼任辽宁省委组织部部长；　　2007年6月至2011年3月中国石油化工集团公司总经理、党组书记兼中国石油化工股份有限公司董事长；　　2011年3月至2015年10月中共福建省委委员、常委、副书记，省政府省长，省政府党组书记。　　据福建省政府网站（来源：新京报 2015-10-08 08:46）	国旗好哦。国企钱多官多干部多，多少国企账务公开了，国企下属公司多只不过现在“剥离”了；亏损多；小公司废水废渣处理效益那个好哦；技改多；职工倒班工人好吃懒做多；现在大家也明白知道国企贪官也多了；劳模是干部厂长多；一个厂新建扩建一开车闲置亏损也多了 
10-08	1731	7	沙特阿美或与中石油扩大合作 谋求中下游资产	　　据报道，全球最大的石油公司沙特阿拉伯国家石油公司(以下简称沙特阿美)聘请德意志银行，为其可能从中石油收购价值高达数十亿美元的零售和炼油等资产提供顾问。　　对于该传闻，截至目前，《每日经济新闻》记者尚未收到中石油的官方答复。一位业内人士告诉记者，此前沙特阿美已经与中石油在炼化等项目上有所合作。两家公司的合作，并非单纯的资产收购，不排除会尝试股权、资金、油气资源等多方面内容上合作的可行性。　　尽管双方合作商谈还处于早期阶段，但是中石油内部人士告诉记者，对于目前的中石油来说，在中下游一些竞争性领域放开及混合所有制改革是中石油未来改革的大方向，因此若双方将来在中石油中下游方面的资产达成合作，也并不意外。　　沙特阿美有意中石油资产　　据彭博社报道，多位知情人士表示，沙特阿美正在为从中石油收购一些营销、零售和炼油资产做准备，而双方的交易可能价值数十亿美元，不过商谈还处于早期阶段，最终能否达成协议尚存不确定性。　　沙特阿美是世界最大的石油生产公司和全球最大的石油出口企业，同时也是世界第六大石油炼制商。2012年，沙特阿美宣布成立阿美亚洲公司，并将总部设在北京。　　厦门大学能源经济协同创新中心主任林伯强认为，虽然从传言来看，目前双方应该还处于较初级的接洽阶段，合作未必能最终确定，但是如果合作成功，则对于双方是双赢的结果。“沙特阿美是上游为主的企业，在当前的低油价下，往中下游走应该是其战略性的一个发展方向。中国的油气市场需求与潜力都足够大，因此选择在中国发展中下游是一个不错的选择；对于中石油来说，如果能与阿美合作，在石油油源的问题上则能有不少改善。”林伯强告诉《每日经济新闻》记者。　　上述业内人士告诉《每日经济新闻》记者，该合作并非单纯的资产收购，应当理解为双方合作更为恰当，“沙特阿美有意在下游拓展更多的资源，中国的市场潜力很大。两家公司不排除在股权、资金、油气资源等多方面进行合作的可行性。”　　外资瞄准中国油气中下游　　实际上，这并不是沙特阿美第一次与中国的石油巨头合作，也并非沙特阿美第一次与中石油合作。此前沙特阿美石油公司的CEO哈立德法利赫在接受媒体采访时曾表示，“希望未来在中国的每一个省份都可以看到沙特阿美的名字。”《每日经济新闻》记者梳理发现，早在2007年，沙特阿美就与中石化及福建省方面展开合作，在福建设立了两家合资公司，包括占股22.5%，注册资本金18.4亿元的中石化森美(福建)石油有限公司，以及占股25%，总投资约316亿元的福建联合石油化工有限公司，由此沙特阿美在福建打造了从炼化到成品油销售的中下游一体产业链。　　在安迅思能源研究总监李莉看来，沙特阿美与中石化在福建的成功合作，引来了不少外资油气公司的羡慕，“不少外资企业对于中国的中下游油气资源都是感兴趣的，但是并没能找到太好的合作方式。一些中国的油气企业缺乏原油资源或是现金，而一些外资则想拓展中下游的产业发展，若未来类似的合作达成，可能能看到更多的双赢局面。”　　其实，就在此次传闻之前，沙特阿美已经与中石油在炼化产业上有所合作。2012年初，中石油便宣布与沙特阿美在沙特共建炼油厂，目前已经成功投产。　　对于中石油来说，未来放开中下游的一些竞争性领域是大的趋势，“一位中石油内部人士告诉《每日经济新闻》记者，”中石油在员工等方面的负担也比较重，一些资产放出去混合之后，可能会搞得更好。若与沙特阿美能达成合作，那么对于中石油的混改也有一定的益处。　　除了两桶油之外，地炼也与外资在油气上开始接洽合作。今年3月末，山东东明石化集团宣布，卡塔尔的两家公司将以50亿美元收购东明石化49%的权益，相关协议材料将于年内敲定，资金将用于东明石化正在开工的数个项目，主要包括在东明石化菏泽炼油厂周围6个省份建立并运营1000家混油、非油、液化或压缩天然气加油站等。　　林伯强认为，在当前的低油价下，只要有实力，无论买上游资产还是下游资产，都是一个不错的时机。“低油价导致油气业绩不佳，也导致油气资产好买好卖。目前来看，中国仍然是油气消费的最大市场，因此中国市场对于外资油气企业来说，也有足够的吸引力。”（来源：每日经济新闻 2015-10-08 05:59）	..........................营业部最青睐个股曝光 5股净买入超亿元在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，营业部净买入超1亿元公司有5只，其中主板2只，中小板2只，创业板1只。具体来看，今天是山鹰纸业资金最青睐个股，营业部净买入金额达1.81亿元，高居榜首。山鹰纸业和中科金财等个股，营业部净买入金额也排名居前。..........................营业部最青睐个股曝光 5股净买入超亿元在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，营业部净买入超1亿元公司有5只，其中主板2只，中小板2只，创业板1只。具体来看，今天是山鹰纸业资金最青睐个股，营业部净买入金额达1.81亿元，高居榜首。山鹰纸业和中科金财等个股，营业部净买入金额也排名居前。 这仅仅是开始，外资意欲控股，希望国家要清醒。 中国石油价低必会被国外资金控制。 股票不涨有鸟用 没有利好了出此消息，可笑啊。真正的股票风险还在国企啊。 外资控了油价还能便宜点 抄底 
10-08	1295	9	谋求中下游资产 沙特阿美或与中石油扩大合作	　　据彭博新闻社报道，全球最大的石油公司沙特阿拉伯国家石油公司(以下简称沙特阿美)聘请德意志银行，为其可能从中石油收购价值高达数十亿美元的零售和炼油等资产提供顾问。 　　对于该传闻，截至目前，《每日经济新闻》记者尚未收到中石油的官方答复。一位业内人士告诉记者，此前沙特阿美已经与中石油在炼化等项目上有所合作。两家公司的合作，并非单纯的资产收购，不排除会尝试股权、资金、油气资源等多方面内容上合作的可行性。 　　尽管双方合作商谈还处于早期阶段，但是中石油内部人士告诉记者，对于目前的中石油来说，在中下游一些竞争性领域放开及混合所有制改革是中石油未来改革的大方向，因此若双方将来在中石油中下游方面的资产达成合作，也并不意外。 　　沙特阿美有意中石油资产 　　据彭博社报道，多位知情人士表示，沙特阿美正在为从中石油收购一些营销、零售和炼油资产做准备，而双方的交易可能价值数十亿美元，不过商谈还处于早期阶段，最终能否达成协议尚存不确定性。 　　沙特阿美是世界最大的石油生产公司和全球最大的石油出口企业，同时也是世界第六大石油炼制商。2012年，沙特阿美宣布成立阿美亚洲公司，并将总部设在北京。 　　厦门大学能源经济协同创新中心主任林伯强认为，虽然从传言来看，目前双方应该还处于较初级的接洽阶段，合作未必能最终确定，但是如果合作成功，则对于双方是双赢的结果。“沙特阿美是上游为主的企业，在当前的低油价下，往中下游走应该是其战略性的一个发展方向。中国的油气市场需求与潜力都足够大，因此选择在中国发展中下游是一个不错的选择；对于中石油来说，如果能与阿美合作，在石油油源的问题上则能有不少改善。”林伯强告诉《每日经济新闻》记者。 　　上述业内人士告诉《每日经济新闻》记者，该合作并非单纯的资产收购，应当理解为双方合作更为恰当，“沙特阿美有意在下游拓展更多的资源，中国的市场潜力很大。两家公司不排除在股权、资金、油气资源等多方面进行合作的可行性。” 　　外资瞄准中国油气中下游 　　实际上，这并不是沙特阿美第一次与中国的石油巨头合作，也并非沙特阿美第一次与中石油合作。此前沙特阿美石油公司的CEO哈立德法利赫在接受媒体采访时曾表示，“希望未来在中国的每一个省份都可以看到沙特阿美的名字。”《每日经济新闻》记者梳理发现，早在2007年，沙特阿美就与中石化及福建省方面展开合作，在福建设立了两家合资公司，包括占股22.5%，注册资本金18.4亿元的中石化森美(福建)石油有限公司，以及占股25%，总投资约316亿元的福建联合石油化工有限公司，由此沙特阿美在福建打造了从炼化到成品油销售的中下游一体产业链。 　　在安迅思能源研究总监李莉看来，沙特阿美与中石化在福建的成功合作，引来了不少外资油气公司的羡慕，“不少外资企业对于中国的中下游油气资源都是感兴趣的，但是并没能找到太好的合作方式。一些中国的油气企业缺乏原油资源或是现金，而一些外资则想拓展中下游的产业发展，若未来类似的合作达成，可能能看到更多的双赢局面。” 　　其实，就在此次传闻之前，沙特阿美已经与中石油在炼化产业上有所合作。2012年初，中石油便宣布与沙特阿美在沙特共建炼油厂，目前已经成功投产。 　　对于中石油来说，未来放开中下游的一些竞争性领域是大的趋势，“一位中石油内部人士告诉《每日经济新闻》记者，”中石油在员工等方面的负担也比较重，一些资产放出去混合之后，可能会搞得更好。若与沙特阿美能达成合作，那么对于中石油的混改也有一定的益处。 　　除了两桶油之外，地炼也与外资在油气上开始接洽合作。今年3月末，山东东明石化集团宣布，卡塔尔的两家公司将以50亿美元收购东明石化49%的权益，相关协议材料将于年内敲定，资金将用于东明石化正在开工的数个项目，主要包括在东明石化菏泽炼油厂周围6个省份建立并运营1000家混油、非油、液化或压缩天然气加油站等。 　　林伯强认为，在当前的低油价下，只要有实力，无论买上游资产还是下游资产，都是一个不错的时机。“低油价导致油气业绩不佳，也导致油气资产好买好卖。目前来看，中国仍然是油气消费的最大市场，因此中国市场对于外资油气企业来说，也有足够的吸引力。” （来源：每日经济新闻 2015-10-08 04:06）	..........................营业部最青睐个股曝光 5股净买入超亿元在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，营业部净买入超1亿元公司有5只，其中主板2只，中小板2只，创业板1只。具体来看，今天是山鹰纸业资金最青睐个股，营业部净买入金额达1.81亿元，高居榜首。山鹰纸业和中科金财等个股，营业部净买入金额也排名居前。..........................营业部最青睐个股曝光 5股净买入超亿元在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，营业部净买入超1亿元公司有5只，其中主板2只，中小板2只，创业板1只。具体来看，今天是山鹰纸业资金最青睐个股，营业部净买入金额达1.81亿元，高居榜首。山鹰纸业和中科金财等个股，营业部净买入金额也排名居前。 支持今日涨停。 金正恩成为朝鲜最高领导人后，还实行了普遍的12年制义务教育制度，推动朝鲜走上全民科学技术人才化的道路。 这仅仅是开始，外资意欲控股，希望国家要清醒。 抄底 不回购帮你回购 中石油出大事了！！！抓了好几个贪污犯！这样的企业别人还会跟他们合作？？？？。 油价高企去国外收购石油资产.油价低迷卖资产给外国人.算盘真好 阴谋 
10-07	748	0	中国石油租用油轮从阿根廷运输埃斯克兰特原油	没有内容	
10-06	7384	653	国庆假期资本市场要闻汇总	　　国庆假期间A股休市，而假期中哪些新闻会被市场关注，东方财富网为您总结假期(10月1日-10月7日)之间影响市场的重要资讯。　　10月7日　　纽约油价创五周新高 收盘大涨近5%　　北京时间7日凌晨，周二油价创5周以来新高。石油输出国组织(OPEC)预计石油投资将大幅下降从而减少石油产量与全球原油供应，推动油价上涨。此外，在美国公布上周原油供应数据前，有关主要产油国可能举行会议的市场猜测也为油价提供了支撑。　　纽约商业交易所11月交割的西德州中质原油期货价格(WTI)上涨2.27美元或4.9%，收于每桶48.53美元，创8月31日以来收盘新高。　　11月份交割的伦敦洲际交易所(ICE)布伦特原油期货价格上涨2.67美元或5.4%，收于每桶51.92美元。　　恒指大涨3%站稳22000点 亚太股市六连涨　　A股国庆节休市期间亚太股市六连涨，恒指今日大涨3%站稳22000点。截止收盘，恒指大涨3.13%，报22515.76点，蓝筹股普涨。全日成交1086.703亿港元。　　8月人民币超越日元成为全球第四大支付货币　　据路透社报道，环球银行金融电讯协会(SWIFT)周二指出，8月人民币超越日元，成为第四大全球支付货币。过去三年人民币已先后超越七种支付货币的排名，目前仅次于美元、欧元及英镑。　　20城因环境问题被环保部约谈 河北5地居首　　根据环保部官网、各环境保护督查中心网站及中国环境报官网数据显示，截至目前，已有25个城市或单位因为环境问题被环保部约谈，其中2014年约谈了5个，2015年约谈20个，20个为城市，1个为国企。　　港交所宣布：短期内不会再就同股不同权进行探讨　　据中国之声《央广新闻》报道，港交所日前正式宣布，短期内不会再就同股不同权进行探讨，暗示已经放弃坚持了约两年时间的争取。　　中国9月外汇储备再降430亿美元　　9月外汇储备3.5141万亿美元，再降430亿美元，预期为3.5万亿美元。8月外汇储备减少创纪录的939亿美元至3.5573万亿美元。同时公布的9月黄金储备为612亿美元，8月末为618亿美元。　　曝美团和大众点评要合并 最快一周内公布　　传美团、大众点评合并的框架协议已经确定，进入征求股东批准阶段，将在一周内正式披露。对此，大众点评相关人士表示，不予置评；而美团方面暂无相关消息。　　10月6日　　泛太平洋协定基本达成协议　　据日本共同社报道，当地时间5日上午，跨太平洋伙伴关系协定(TPP)12个谈判国在美国佐治亚州亚特兰大举行的部长会议上达成基本协议，同意进行自由贸易，并在投资及知识产权等广泛领域统一规范。规模占全球4成的巨大经济圈将应运而生。中国商务部新闻发言人就《跨太平洋伙伴关系协定》谈判结束表态称，中方对符合世界贸易组织规则、有助于促进亚太区域经济一体化的制度建设均持开放态度，希望《协定》与本地区其他自由贸易安排相互促进，共同为亚太地区的贸易投资和经济发展作出贡献。　　中国女药学家获诺贝尔医学奖 关注青蒿素概念股　　瑞典卡罗琳医学院5日宣布，将2015年诺贝尔生理学或医学奖授予中国中医科学院的药学家屠呦呦等三名科学家，以表彰他们对疟疾等寄生虫病机理和治疗的研究成果。值得一提的是，屠呦呦分享了这份诺奖的一半，“以表彰她对治疗疟疾新药的发现”。此前凡被诺奖点中的上市公司皆遭疯狂爆炒，石墨烯概念股、传媒概念股、上帝粒子概念股也曾经引发追捧。分析认为，中医药概念股以及与青蒿素有关的上市公司节后或许能被资本关注。　　国际市场：周一欧美股市大涨 道指劲升1.85%　　欧美股市周一大涨，欧股飙涨3%，美股三大股指均大涨逾1.5%，道指劲升1.85%，标普500指数连续第五个交易日收高，所有板块全面上扬。上周五奇差的美国9月非农就业数据公布后，外界认为美联储今年加息可能性不大，最近公布的诸多数据似乎都表明美联储加息时间将推迟到明年。周一亚欧市场的上扬也提振了市场情绪。　　嘉能可周一大涨21% 五个交易日累计暴涨68%　　嘉能可在伦敦上市的股票在过去五个交易日中已经累计上涨了68%，原因是该公司管理层再三作出保证以试图让投资者安心，而且有市场猜测该公司将出售资产以偿还债务，从而吸引投资者重新买入其股票。　　IMF:中国能够控制经济放缓 但需加强政策沟通　　国际货币基金组织(IMF)表示，中国有能力控制经济放缓，但需要更加有效地沟通政策，并需防范潜在的溢出效应。IMF报告称，人民币在8月贬值约3%后，IMF认为人民币汇率将与“中期”基本面相符。IMF说，中国需要扩大市场的力量，才能恢复可持续增长，并实施有效的治理。　　外媒：沙特石油投资公司欲收购中石油部分资产　　据彭博社援引四位消息人士称，全球最大的石油出口企业——沙特阿美(Saudi Aramco，即沙特国家石油公司)聘请德意志银行(Deutsche Bank)，为其可能收购中国石油集团(China National Petroleum Corp.)资产提供建议。这些知情人士透露，沙特阿美聘请了德银，为其可能从中国石油集团收购一些营销、零售和炼油资产方面提供顾问。　　亚洲股市周二多数上扬 亚太指数实现五连涨　　继隔夜欧美股市收涨之后，亚太股市周二多数上扬。截止收盘，香港恒生指数跌0.10%，日经指数涨1.00%，韩国指数涨0.63%，台湾加权指数涨0.50%。　　2015诺贝尔物理学奖揭晓 两名科学家分享　　2015年诺贝尔物理学奖今日揭晓，加拿大科学家阿瑟-麦克唐纳、日本科学家梶田隆章获奖。　　10月5日　　亚太主要股指周一收盘普遍上扬　　亚太主要股指周一收盘普遍上扬，美国疲软的非农就业数据令美联储立即加息的可能性减弱。截至收盘，日经225指数上涨1.58%，报18005.49点；韩国KOSPI指数上涨0.44%，报1978.25点；澳大利亚S&P/ASX200指数上涨1.9%，报5150.5点；中国台湾加权指数上涨0.57%，报8352.36点。　　港股延续上一交易日的强势高开后震荡。嘉能可股价在香港股市一度上涨72%但随后回落。截至收盘恒指涨1.6%，报21854.50点。　　商务部：将支持国家级开发区投融资模式创新　　中国商务部相关负责人近日表示，商务部将在符合国家相关政策导向的前提下，借助进出口银行、国家开发银行的各自优势，采取各种措施来支持国家级经济技术开发区投融资模式创新和体制创新。　　美联储罗森格伦称就业报告或会导致加息推迟　　就业报告可能暗示经济愈发疲弱，会推迟加息，但推迟加息太久可能带来突然收紧政策的风险。即便市场对加息机率的预期为30%，但联储将支持“适宜的”加息。如果失业率上升或者GDP增长低于2%，将推迟加息至2016年。　　俄罗斯下调卢布预期和经济预期　　俄新社报道，俄罗斯经济部长乌柳卡耶夫上周六表示，预计明年卢布兑美元平均汇率将为1美元兑63.5卢布，而此前预期为1美元兑56.8卢布。同时，乌柳卡耶夫还证实了经济部下调了经济预期，预计今年俄罗斯GDP将收缩3.9%，明年增长0.7%。　　全国首套百万吨级煤间接液化制油项目在陕西投产　　全国首套百万吨级煤间接液化制油项目，日前在榆林市的陕西未来能源化工有限公司投产。十三五期间，该公司将形成500万吨的制油能力。据悉，该项目核心技术采用兖矿集团自主研发的低温费托合成专利技术。总投资164亿元人民币(下同)，原煤年用量500万吨。项目投产后，年产油品115万吨，可实现年销售收入76亿元。　　嘉能可向乍得支付14亿美元石油款项　　嘉能可根据一份为期四年的石油装船安排向乍得支付14亿美元石油款项，这恐怕会影响到那些为该安排提供融资的银行(至少有7家银行与乍得签署了三方安排协议)，签署相关安排协议时的石油价格交投于100美元/桶附近、而当前的原油价格低于50美元/桶。　　10月4日　　国家能源局：2020年满足500万辆电动车充电需求　　据国家能源局副局长郑栅洁日前介绍，国务院常务会议已研究通过《加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见》，即将发布实施。他还回应了电动汽车充电基础设施在建设规模、标准等多方面热点问题。　　财政部下达2015年文化产业发展专项资金50亿　　为贯彻落实中央关于文化改革发展的战略部署，加快推动文化产业成为国民经济支柱性产业，财政部日前下达2015年度文化产业发展专项资金50亿元，共支持项目850个，项目数较2014年增长6.25%。　　全球军用无人机市场将达100亿美元　　4日讯，英国《简氏情报评论》发表最新报告认为，全球军用无人机市场规模将迅速扩大，在2024年前达到100亿美元的规模。　　10月3日　　李嘉诚斥逾3亿美元收购葡萄牙风电企业　　3日讯，李嘉诚旗下电能实业公司昨日递交文件宣布，该司和长江基建订立协议，成立各持股50%的合资公司，新公司将斥资2.88亿欧元收购Iberwind.　　公积金异地贷款新规8日起施行　　据上海公积金官微披露，住建部等三部委发布的“提高住房公积金使用效率的通知”将于10月8日施行：要求提高实际贷款额度、全面推行异地贷款业务、简化业务审批要件。缴存职工申请公积金贷款、同意根据本人公积金月缴存额推算其月收入的，不需单位出具收入证明。　　对冲基金削减对石油价格的看多押注　　彭博社报道，对冲基金削减了对石油价格的看多押注，为六周来首次。面对俄罗斯石油产出触及自苏联解体以来最高水平，投资者对油价快速回暖失去了信心。　　农发行加大棚户区改造支持力度　　新华网3日消息，农发行将对列入当年年度目标任务的棚户区改造项目予以支持，包括城中村、国有林区、国有垦区棚户区改造及其相关配套基础设施建设等，着重支持县域棚户区改造。棚户区改造项目可以采取政府购买服务、政府授权公司自营、政府与社会资本合作(PPP)等融资模式。　　国际市场：美股低开高走大逆转 金价收盘大涨2.1%　　备受关注的美国9月非农就业报告远逊预期，且上月数据大幅下修。周五美国股市低开后一路走高，上演了大逆转的好戏，收盘美股三大股指均大涨逾1.2%，纳指劲升1.74%。美国9月非农就业数据远逊预期，令美联储今年加息预期大幅降温。本周道指和标普500指数均涨近1%。中概股周五收盘普涨，宝尊电商涨13.15%，易车网涨12.85%，优酷土豆涨10.91%，乐居涨10.61%，去哪儿涨10.10%。纽约黄金期货价格周五收盘上涨逾2%，扭转此前五个交易日的连续下跌走势。纽约商品交易所12月份交割的黄金期货价格大幅上涨22.90美元，报收于每盎司1136.60美元，涨幅为2.1%。金价在本周交易中累计下跌0.8%。　　美9月非农奇差仅增14.2万 联储今年加息或成空　　美国政府发布的9月非农就业报告显示，美国雇主的用人力度在前两个月大幅增长后突然踩刹车，非农就业环比仅增14.2万明显低于预期，此外薪酬也出现下滑，市场人士进一步怀疑美国经济是否足够强劲，可能不足以支撑美联储在年底前的潜在加息行动。　　北京有望近期实现不动产统一登记　　据新京报10月2日消息，国土部相关负责人说，截至目前，全国所有省份完成了省级不动产登记职责整合工作，170多个市(州)完成市级职责整合，县(区)级完成职责整合数量已经超过1000个。同时，《不动产登记暂行条例实施细则》已经广泛征求社会各界及相关部门意见，将近期发布实施。　　10月2日　　港股十月首个交易日大涨3% 创三周以来最大涨幅　　港股十月首个交易日高开高走，恒指午后持续高涨，截止收盘，港股恒生指数涨大3.170%，报21506.09点，创9月9日以来最大涨幅；国企指数涨2.990%，报9686.64点；红筹指数涨3.600%，报4042.1点。大市全日成交909.5亿港元，嘉能可暴涨7%，地产、汽车、博彩股大放异彩。　　我国集成电路产业销售收入超2600亿　　10月2日，赛迪顾问发布的《中国IC28纳米工艺制程发展》白皮书显示，全球集成电路产业规模达到3331.51亿美元，而中国集成电路产业实现销售收入超过2600亿元人民币。分析指出，从二级市场的角度看，选择投资标的可以遵循两条路线，一是上市公司自身技术突破带来的现有行业的进口替代；二是上市公司通过外延式并购带来的产能和体量的做大做强。　　印尼国企部长：中国方案是雅万高铁唯一选择　　印尼国有企业部长莉妮在雅加达举行的媒体吹风会上表示，中国方案是雅加达-万隆高铁项目目前唯一的选择，国企部已成立专门小组与中方对项目合同的细节进行商谈，并有望于本月底签署协议。　　裁员：AMD宣布全球裁员500人 沃尔玛拟在公司总部裁员数百人　　据外电报道，在PC处理器市场与英特尔苦苦缠斗的AMD周四宣布，公司将裁员约500人，占全球员工总数的5%。AMD此次裁员的主要目的是简化业务流程，并削减冗余支出。　　此外，据市场观察报道，有熟知内情的消息人士透露，沃尔玛正准备启动一轮裁员措施，最早可能将在周五开始进行，此次裁员活动将在其位于美国阿肯色州本顿维尔(Bentonville)的总部展开，预计被裁人员将达数百人。　　国际市场：纽约股市涨跌互现 金价连续第五个交易日下跌　　纽约股市三大股指1日涨跌互现。截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日微跌12.69点，收于16272.01点，跌幅为0.08%。标准普尔500种股票指数上涨3.79点，收于1923.82点，涨幅为0.20%。纳斯达克综合指数上涨6.92点，收于4627.08点，涨幅为0.15%。国际金价1日连续第五个交易日下跌。纽约商品交易所12月交割的黄金期货合约比前一交易日下跌1.5美元，收于每盎司113.7美元。　　10月1日　　香港金管局周四向市场注入38.75亿港元　　香港金管局周四(1日)向市场注入38.75亿港元以缓和港元汇价，因市场对港元需求持续，令港元汇价多次触及强方兑换保证。经本次注资后，下周一(5日)香港银行体系结余将增至3,618.28亿港元。金管局在本周三，即国庆假期前曾向市场沽出120.13亿港元。　　六部委发布促进旅游装备制造业发展实施意见　　工业和信息化部、发展改革委、交通运输部、质检总局、旅游局、民航局等六部委于9月28日联合发布了《关于促进旅游装备制造业发展的实施意见》。《实施意见》明确了五项重点任务，一是加快实现邮轮自主设计和建造；二是大力发展大众消费游艇产品；三是提升索道缆车本土化制造水平；四是促进游乐设施装备制造业转型升级；五是推动低空飞行旅游装备产业化发展。　　中国9月官方制造业PMI为49.8 四个月来首次回升　　9月份，PMI指数稳中有升。制造业PMI最近四个月以来首次回升，较上月上升0.1个百分点，到达49.8%，分项指数升多降少；非制造业商务活动指数同上月持平，继续保持在53%以上较高水平，新订单等主要指数或上升或持平。综合来看，PMI指数走势出现积极变化，偏弱态势有所改变，显示经济运行缓中趋稳。　　9月财新制造业PMI终值为47.2 略好于预期　　财新中国制造业PMI已连续第七个月出现放缓。经济学家何帆认为，9月财新中国制造业PMI表明制造业增长仍然低迷，但下降趋势有所减缓。当前制造业正处于结构调整的关键时期。　　纽约股市三大股指9月30日上涨　　受全球股市普涨提振，纽约股市三大股指9月30日上涨，其中，道指涨1.47%，标普指数涨1.91%，纳斯达克指数涨2.28%。　　大宗商品表现七年最差 摩根士丹利警告更多冲击　　大宗商品第三季度回报降幅创2008年以来新高。摩根士丹利警告，未来价格还会面临包括美联储加息在内的冲击，可能进一步下跌。该行已调降一些金属的长期预期价格，相对看好铜等贱金属。（来源：东方财富网 2015-10-07 16:08）	鼓掌 MACS指数即将加入A股 赞 大笑 统计一下国庆期间外盘各市场大涨了多少?是中国解放了世界股市 重庆万卅股民。A股节后要迎来开红。 周三国际股市该跌了，因为A股周四开盘，A股向来是跟跌不跟涨。 A股跟着爹走呗！ TPP的谈判达成走向是天大利空！ 以后A股在周末开盘交易吧，不要再影响别人了。 除了吹牛和整内，你们还能干点别的不？ A股打算涨几天 最大利好就是a股休市了外围大涨了 a股后天开盘是全世界利空 一 1：坚决关闭股指期货！股灾是典型的融劵卖空！中国70％是散户，是投资人，不是投机赌博型！大规模资金联合通过融券卖空反手投机赚期指，引起股民强平仓，继而踩踏式跌停！2：改革需猛药！股指期货不适合中国股市国情，强烈要求停止和取消股指期货类做空机制！还广大股民公平！3：套保予以取消！4：必须改制，红利每半年或者一年现金派发！5：新股IPO不再申购，按持股市值配售给散户5一10股起算！给予持股股民真正的投资资格，享受国强民富的实际红利。6：可以融资买股，取消融劵卖空，任何资金扛杆伞形可以有效管理！ 7：目前可以降息降准降印花税！ 看国外股市，跌再多也能涨上去！看我投资的股市，想想满脸都是泪！这不是我的投资失误，而是决策与制度的不公，它只为极少一部分人谋利！ 广r1 一些工业制造产品质量虽然世界领先，但一个地区很少产品质量购买地方技术领先产品，可见不重视资本市场建设对发展实体产业影响有多大？扪心自问实体产业股价弄成几十年没有任何成长性，股价很多年连垃圾都不如，你们会购买这种产品吗？人们对发展实体产业何来希望？ 中国股市、亮剑精神 只有关闭股指期货，才能迎来股市的长期上升 我看行，每周交易一个小时就行。国外的股民说了挣了钱到中国来消费，两全其美，何乐而不为。 为什么地方很多人对一些地方技术世界领先产品质量不了解？出现几乎没有人购买地方质量世界领先产品。资本市场也是一种传播器是晴雨表，虽然产品质量好，但不重视资本市场建设，出现股价几十年没有任何成长性股价连垃圾也不如，这样下去怎么能发展实体产业？人不能生活在虚拟世界经济里，要重视实体产业发展及建设。 看来中国市场不是自由市场，属于政府市场，不然怎么会和政府一起放假呢 开盘怎么也挣2份钱了 哪里复制的 国庆期间调查:1、不了解实体产业发展。2、人们自卑感开始增加。当然还有很多没有心情谈，不过为什么国外重视股市晴雨表，为什么在中国就失灵不重视建设呢？ 以后A股在周末开盘交易吧，不要再影响别人了。 呵呵 中国股民就像一个沉船的逃生者，好不容易游到岸边，一个大浪又带回深海，不断重复，连岸都上不了，怎么重生？最后……… 最大利好就是a股休市了，外围大涨了。 A股后天开盘是全世界利空 。等着瞧吧! 可笑的言论，幼稚！ 支持以市值配售新股 这里评论的，大部份唱空中国的，敌对势力的 
10-06	33768	102	沙特大幅下调石油出口价格 或收购中石油资产	　　继上月其他海湾产油国下调了价格之后，沙特周日大幅下调了石油出口价格。　　随着油价走低之际美国石油产量仍在增加，石油输出国组织(简称：欧佩克)成员国正在努力保持其在亚洲仍在增长的市场中的份额。　　在一份发给客户的官方价格清单中，国有石油公司沙特阿拉伯国家石油公司(Saudi Aramco)将运往亚洲的轻质原油的价格下调了1.7美元/桶。这造成沙特油价与迪拜基准之差从溢价0.1美元/桶变为折让1.6美元/桶。该公司还将运往远东的重油价格下调了2美元/桶，将运往美国的重油价格下调了0.3美元/桶。　　据彭博社援引四位消息人士称，全球最大的石油出口企业——沙特阿美(Saudi Aramco，即沙特国家石油公司)聘请德意志银行(Deutsche Bank)，为其可能收购中国石油集团(China National Petroleum Corp.)资产提供建议。　　这些知情人士透露，沙特阿美聘请了德银，为其可能从中国石油集团收购一些营销、零售和炼油资产方面提供顾问。　　因信息没有公开而要求匿名的知情人士称，交易可能价值数十亿美元，不过商谈还处于早期阶段，最终未必能达成协议。　　对此，彭博未能联系到中国石油集团的北京发言人，而沙特阿美和德意志银行则拒绝置评。　　沙特阿美公司正在扩张其炼油和石油化工部门，并试图与亚洲加强联系，从而实现其在2020年底前成为世界最大石油化工公司的战略。　　知情人士5月曾对媒体表示，沙特阿美计划在未来5年中斥资700-800亿美元用于海外收购和投资。　　上个月沙特阿美与德国Lanxess AG组建了规模27.5亿欧元(31亿美元)的合成橡胶合资企业；去年还收购了韩国第三大炼厂S-Oil Corp。价值20亿美元的权益。　　相关报道>>>　　外媒：OPEC减产了 沙特减产幅度最大　　OPEC内部价格战激化 沙特下调油价（来源：凤凰网 2015-10-06 07:27）	好事啊！ 为什么家用天然气价不趺????还要涨?????? 沙特这个国家就是美国的走狗..没有尊严。 赞 沙特在市场下跌时收购。 中国石油化工不是一直被严重亏损吗？何不出售给沙特？“亏死”人家去啊。 大利好，反正本朝车多没油。 来买中石油股票就可以了！ 走出去请进来中石油大利好，08年套的股票可以解套哉 为什么石油的价格会降低？一全球人口减少，需求减弱。二石油生产出的天然气和汽油市场份额被电力取代一部分。三石油炼化用于衣服化妆塑料交通粘合剂等的作用虽不可取代，但污染大，淘汰污染是全球大势所趋，一旦各方面被取代石油就会像煤炭一样的待遇了。现在已有苗头。石油行业已行至午间，该行业未来向精细化工发展空间扔大，但市场份额确实减少了。 沙特就是出多少钱都不会成交的，混改只是一个冠冕堂皇的口号而已，不要说是实体资产了，就是中石油股份他也不能占控股权的。 买吧！让你也尝尝我们股民的痛苦！ 用心良苦啊 这5元多港币一股的低价中石油H股，可能立马被炒上去了。可怜那些做空者，8号港股通开盘时已经亏大了。被甩出局了，只能空翻多…… 对中石油是理好还是利空啊 如果收购加油站，中石油首先应该对内资开放。对于那种宁与外邦不与家奴的奴才行为要坚决抵制！！！ 亏是故意弄亏的，为了卖国，让外国趁机入侵，傻逼都知道国企腐败， 正像某君说的，利空不断，触底反弹已到来 正確，已在5元2時大量建倉，今天就會抄上6元2 肯定是利空。大国的公司被小国收购，那公司肯定是烂臭公司。香港的中石油才5港元多，国内还有8元多，几乎是港股价的一倍。 要救市成功在下建议：在护盘资金进场的同时宣布实行T十0！设涨停板10％跌停板1％至3％！政策旗帜鲜明地向多方倾斜，保证救市立马见效！另外敌对份子因资金不及国家队多往往都是在收市前最后半小时才在期市股市集中砸盘以达到四两拨千斤的目的！所以收市前最后半小时是重中之重的关口，救市主力一定要布下重兵把守，防守的最高境界就是进攻！进攻的最佳时点就是收市前半小时！熟读兵书的敌对份子也懂得这一招！象7月30日在临收市前最后8分钟被恶意做空之徒统一集中在期市和股市一齐砸盘短短8分钟时间就把沪市由本已红盘的砸至倒跌80多点，深市本已红盘的砸至倒跌400多点，就算在最后一刻他弹尽粮绝了，你国家队还有百万亿也无回天之力了，因时间已到下午3点收市了！国家队一天的救市成果和巨大的救市资金在最后一刻白白损失！功亏一筹啊！ 要学巴基斯坦股巿大跌就调整涨跌停机制，跌停3％涨停10％，从此以后股市就没有大跌过。如果股指期货是强盗的话T十0就是强盗的屠刀！如果A股投资者是被强盗追杀的百姓的话T十1就是捆住他们双脚不让他们逃命的绳索！A股T十1期指T十0等于让一位手无寸铁的百姓被捆手绑脚地去跟手持凶器的强盗搏斗！ 好事呀！ 购买中石油资产很明智，未来中国将是石油的最大消费国，沙特需要中国，而中国更需要沙特，希望中国资金也能入股沙特公司。TPP达成协议后，如果世界主要经济体利益发生冲突，抢占资源将变得不可避免的避免。 亏损就让沙特收购三、想亏人家没门。 中国好好跟高盛学吧低吸高抛 中国人制度有缺陷高吸低抛 中石油怎么可能卖，国家战略物质怎么保障呀，小编这标题是怎么想出来的，脑残！ 收购中石油，不可能的事 哇，不是什么好消息啊。这是国有资产啊，TPP不是抵制中国的国有垄断么？就是打破垄断也不能卖给卖国人哪！！不懂经济，但第六感，不妙！！ 是上涨时。 140美元大量收购资产.40美元卖出 中石油应该是最赚钱的行业,却亏大了。值得深思…… 
10-06	1657	9	消息人士：沙特阿美聘请德银为顾问 或收购中石油资产	　　根据海外权威媒体报道，四位消息人士周一(10月5日)透露，全球最大的石油出口企业——沙特阿美(Saudi Aramco)聘请德意志银行(Deutsche Bank)，为其可能收购中国石油集团(China National Petroleum Corp.)资产提供建议。　　这些知情人士透露，沙特阿美聘请了德银，为其可能从中国石油集团收购一些营销、零售和炼油资产方面提供顾问。　　沙特阿美是全球最大的石油公司，依靠强大的政府资源，沙特阿美原油生产能力高达954万桶/天，为全球最高纪录。　　上述知情人士并称，交易可能价值数十亿美元，不过商谈还处于早期阶段，最终未必能达成协议。　　周一正值中国国庆节假期。沙特阿美和德意志银行拒绝置评。　　知情人士5月曾对媒体表示，沙特阿美计划在未来5年中斥资700-800亿美元用于海外收购和投资。　　沙特阿美在9月与德国Lanxess AG组建了规模27.5亿欧元的合成橡胶合资企业；去年还收购了韩国第三大炼厂S-Oil Corp。价值20亿美元的权益。　　沙特阿美是沙特境内唯一从事石油勘探和开发业务的公司，也是沙特国家石油公司。沙特是石油输出国组织(OPEC)具有无可争议的“老大”地位。（来源：凤凰网 2015-10-06 04:10）	献花 牛  快快 拉高 中石油 到 48元 合作吧，保你封建皇族利益。 应该是好事，引入国外经营模式。国企改革成功 专门做些高买低卖的蠢事,铁矿,煤矿,有色等也是一样,在泡沫高高时一窝蜂买入,行业低迷时卖出能有好价?难道中国就缺有战略眼光的人? 中国人就喜欢一窝蜂上。 到头来害死一群人。 打压中国石油股价原来是为了低价卖给外资啊，高买低卖是中国管理者的拿手好戏，佩服佩服！ 哈 一帮傻瓜 不是有了消息才炒做此股的 是此股必有好消息才炒此股的 没判断错的话 好消息会陆续出 假如此股要炒的话 该动了 抄底 
10-05	1090	8	传沙特阿美聘请德意志银行为顾问 可能收购中国石油集团资产	没有内容	国有资产流失 这是中国石油上市以来的超级重大利好，连续涨停板终于与中国石油有缘分了。等了这么多年的股民，看到了希望。 煞笔，超级利空 早已接触，接近签约 买入 都被收购了，倒闭了 凤凰网、彭博社媒体上的两大空头天天在那边猜想唱空中国有关部门可以出手取缔这个谣言源头在中国的市场源头了 再加个东方财富，乱转发野鸡评论 
10-01	868	1	中国石油(601857)融资融券信息(09-30)	中国石油(601857)2015-09-30融资融券信息显示，中国石油融资余额2,159,663,745元，融券余额3,152,509.73元，融资买入额27,916,136元，融资偿还额73,446,634元，融资净买额-45,530,498元，融券余量383,051股，融券卖出量9,300股，融券偿还量128,600股，融资融券余额2,162,816,254.73元。中国石油融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融券余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融资净买额(元)融券余量(股)融券卖出量(股)融券偿还量(股)融资融券余额(元)2015-09-30601857中国石油2,159,663,7453,152,509.7327,916,13673,446,634-45,530,498383,0519,300128,6002,162,816,254.73沪市全部融资融券数据一览 中国石油融资融券数据（来源：东方财富网 2015-10-01 09:17）	投资者全面撤退 本季油价崩跌24%2015年10月01日 08:19来源： 采编：东方财富网字体：大中小|已有7人评论，共17248人参与讨论|用手机讨论 
