
2016-01-26 16:54:53	招商银行与滴滴战略合作进入移动支付场景领域	中国网财经1月26日讯今日（1月26日），招商银行、滴滴出行在北京宣布双方达成战略合作，未来双方将在资本、支付结算、金融、服务和市场营销等方面展开全方位合作。这是第一次，也是第一家商业银行通过与移动互联网公司合作进入移动支付场景领域。据悉，滴滴去年完成的30亿美元融资中，中投、平安创新投资基金、高瓴资本、阿里巴巴、腾讯以及其他一些国内知名机构都参与了滴滴的融资。通过此次合作，招行银行将成为滴滴出行的战略投资方。按照双方合作协议。滴滴将接入招行“一网通”，将“一网通”设定为乘客支付方式之一。届时，用户可直接在滴滴出行APP中通过绑定银行卡（信用卡、借记卡），以一网通在线支付车费。招商银行副行长赵驹表示，与滴滴合作是招行推动移动互联网金融战略的重要一步，也是“外接流量”的重要尝试。在移动支付大趋势下，通过与滴滴这个重要应用场景的合作，招行的移动支付将打开新局面。招商银行在去年举行的银行业例行新闻发布会上首次透露其互联网金融战略，具体聚焦为12个字：外接流量，内建平台，流量经营。招行副行长刘建军当时表示，在招行未来的创新蓝图中，互联网金融是重中之重。
2016-01-26 20:25:11	招行战略投资滴滴商业银行首次入股移动互联网	1月26日，招商银行、滴滴出行联合举行发布会，宣布双方达成战略合作，招商银行将作为战略投资者投资滴滴。据悉，滴滴去年完成的30亿美元融资中，中投、平安创新投资基金、高瓴资本、阿里巴巴、腾讯等机构参与了滴滴的融资。此次招行入股滴滴，是否意味着后者已经启动新一轮融资，以及招行的具体投资金额，双方均未披露。招行此次与滴滴的合作，除了资本层面，双方未来将在支付结算、金融、服务和市场营销等方面展开。按照双方合作协议，滴滴将接入招行“一网通”，将“一网通”设定为乘客支付方式之一。届时，用户可直接在滴滴出行APP中通过绑定各银行的银行卡(信用卡、借记卡)，以一网通在线支付车费。根据双方透露，发行联名信用卡及借记卡，最快有望于今年二季度开始。届时，通过招行渠道、滴滴出行客户端，用户均可申请联名卡。此外，招行线下营业网点可为滴滴司机提供注册服务。目前全国已有北京、深圳、天津、青岛、厦门、成都、杭州、长沙、上海9个城市的50个招行网点提供该项服务。招行方面表示，这是第一家商业银行通过与移动互联网公司合作，进入移动支付场景领域。招商银行副行长赵驹称，与滴滴的合作，是该行推动互联网金融的重要一步，也是“外接流量”的重要尝试。在移动支付大趋势下，通过与滴滴这一应用场景，其移动支付将打开新局面。“通过双方合作，银行可以拓展移动互联网、平台端的获客渠道，把互联网公司的流量转化为银行客户；同时也极大提升了互联网公司的商业价值。”赵驹还表示，双方还将在客户共同开发、汽车信贷、融资租赁等多项业务上开展合作。根据招行介绍，其将和滴滴合作试水汽车金融，成为滴滴司机购车分期合作的唯一银行，分期购车将对所有司机开放，分期金额依据司机个人信用报告、滴滴的数据来综合评估。此外，招行还将与滴滴在跨境现金池、跨银行现金管理、美元资产管理及汽车贷款等方面深入合作。
2016-01-26 20:45:06	招商银行战略入股滴滴双方将展开全面战略合作	新华社北京1月26日电（记者陈思武吕冬）移动智能出行平台滴滴出行与招商银行26日在京联合宣布，招行将作为战略投资者入股滴滴出行，双方达成全面战略合作协议，未来将在资本、绑卡支付、金融、服务和市场营销等方面展开全方位合作。招商银行的战略入股也意味着它与阿里巴巴、腾讯、中投、平安创新投资基金、北汽、中信资本、中金甲子等一起成为滴滴的“基石投资者”。滴滴出行总裁柳青在出席战略合作发布会时并没有透露招行入股的金额，仅形容招行是滴滴非常亲密的合作伙伴，其战略入股为“重量级”。她表示，滴滴2016年发展的关键词是“开放”，未来欢迎更多合作伙伴加入。根据合作协议，滴滴和招行这次战略合作内容包括绑卡支付、发行联名卡、司机线下招募、客户共同开发、汽车信贷以及双方用户营销等多项业务。其中，汽车金融也成为双方战略合作的重要内容，双方将力争合作打造银行与互联网企业深度合作的典范。据介绍，招行将成为滴滴司机购车分期付款的合作银行，将对所有司机开放分期购车服务，分期金额将依据司机个人信用报告和滴滴数据综合评估。招行未来还将与滴滴在跨境现金池、跨银行现金管理、美元资产管理及汽车信贷等方面深入合作。此外，滴滴也表示，滴滴将向自身用户发放招行提供的餐饮、电影等优惠券，为招行用户提供场景消费等优惠。招行副行长赵驹表示，这次与滴滴的战略合作是招行推动互联网金融战略的重要一步，招行将以这次战略合作为契机，继续深化双方合作领域，以分享经济新思维推动金融创新，不断满足互联网公司高速增长的业务需求，在外接流量、内建平台、流量经营等方面取得突破。滴滴提供的数据显示，自从2012年6月成立以来，滴滴先后开展出租车、专车、快车、顺风车、代驾、巴士、试驾等业务，其注册用户已突破2．5亿名，注册司机超过1400多万名，去年共完成14．3亿张订单，已成为中国国内规模最大的移动出行平台。
2016-01-27 01:01:35	滴滴出行获得招商银行战略投资专车司机可到招行网点办理注册	滴滴出行获得招商银行战略投资专车司机可到招行网点办理注册■本报记者贺骏尽管专车快车等业务尚未得到相关牌照，但随着诸多国资背景投资者的进入，滴滴出行的政策风险正在快速降低。1月26日，滴滴再度迎来一位重磅投资者——招商银行。此前，滴滴出行的中资股东中，已有腾讯、阿里、中投、平安、北汽、中信、中金等多家行业巨无霸企业。据介绍，此次合作，滴滴除了获得真金白银之外，还将与招行在绑卡支付、金融、服务和市场营销等方面全面合作。不过，滴滴与招行均未透露具体融资金额。与这个重要融资事件同时现身的，还有滴滴总裁柳青，这是病情曝光后的首次公开现身，其在会上表示，滴滴CEO程维多次参加国家领导人的出访和接见，从中不难看出国家对共享经济的支持力度。相比于此前的诸多金融机构投资者，此番招行与滴滴的合作，更接“地气”，在资本层面之外的合作，更有看点。以招募专车、快车司机为例，以往，意向者都要去滴滴公司办理各种注册手续。未来，招商银行的线下营业网点即可办理滴滴司机注册服务，意向者只要携带身份证、驾驶证、行驶证前往招行银行指定网点即可办理注册专车、快车司机的手续。截至目前，北京、深圳、天津、成都、杭州、长沙、上海等9个城市的50个招行网点已开通该服务。未来，开通该服务的招行网点有望继续增加。对此，有不愿具名的分析人士对《证券日报》记者指出：“此举，意味着招行承担了滴滴线下门店的功能。在注册专车、快车司机的便捷性提高后，滴滴专车、快车司机的注册人数有望迎来又一轮的快速上涨。”不过，招行此举也引发了一些担忧，比如，此前，曾经发生过多起出租车司机围堵当地滴滴公司的情景。未来，该情景是否也会在招行网点重演呢？对此，招商银行副行长赵驹表示，此类现象应该不会发生。对于招行而言，除了可为司机办理注册手续之外，更看重的应是由此衍生的金融空间。据悉，招行也将成为滴滴司机购车分期的合作银行，分期金额依据司机个人信用报告和滴滴数据来综合评估。此前，滴滴已正式宣布进军汽车电商市场。在移动互联时代最看重的应用场景方面，滴滴将向自身用户发放招行提供的餐饮、电影等优惠券，并为招行用户提供场景消费的优惠。相对应的，招行APP中，也将接入滴滴出行。此外，招行也将成为滴滴出行绑卡支付的首位合作伙伴。今年二季度，双方还将共同发行联名信用卡及借记卡。未来，双方还将在跨境现金池、跨银行现金管理、美元资产管理及汽车信贷等方面深入合作。
2016-01-27 01:29:53	滴滴新融资引入招行	北京商报讯（记者魏蔚）滴滴出行（以下简称“滴滴”）与招商银行（以下简称“招行”）昨日宣布达成战略合作，双方将围绕绑卡支付、金融、服务和市场营销等展开合作，后者还将以战略投资者的身份投资滴滴。具体而言，滴滴和招行将进行支付合作，接入招行“一网通”，招行信用卡、储蓄卡将会被设定为滴滴乘客支付方式之一。此外，双方计划于今年二季度共同发行联名信用卡及借记卡，用户通过招行渠道以及滴滴客户端均可以申请，除享受到招行的金融服务优惠外，持卡人在滴滴支付车费将能获得多倍积分、专属优惠券以及滴滴提供的专属额外服务和特权。更有消息称，滴滴和招行还将合作试水汽车金融，后者将成为滴滴司机购车分期的合作银行，该服务将对所有司机开放，分期金额则依据司机个人信用报告和滴滴数据来综合评估。此外，滴滴还将向用户发放招行提供的餐饮、电影等优惠券，滴滴也将为招行用户提供场景消费优惠。除线上合作外，滴滴和招行在线下也推出相关服务。据悉，司机只需携带身份证、驾驶证、行驶证前往指定招行网点即可办理注册快车、专车司机的手续，目前全国已有北京、深圳、天津、青岛、厦门、成都、杭州、长沙、上海9个城市的50个招行网点提供该项服务。
2016-01-27 02:55:03	招行成为滴滴战略投资方双方将展开深度合作	证券时报记者程丹昨日，招商银行、滴滴出行联合宣布双方达成战略合作，未来双方将在资本、支付结算、金融、服务和市场营销等方面展开合作。同时，招行和滴滴也将试水汽车金融，招行将成为滴滴司机购车分期合作的唯一银行。据悉，滴滴去年完成的30亿美元融资中，中投、平安创新投资基金、高瓴资本、阿里巴巴、腾讯等机构都参与了滴滴的融资。通过此次合作，招行将成为滴滴出行的战略投资方。按照双方合作协议，滴滴将接入招行“一网通”，将“一网通”设定为乘客支付方式之一。届时，用户可直接在滴滴出行APP中通过绑定各银行的银行卡，以一网通在线支付车费。滴滴出行总裁柳青介绍，滴滴服务已涵盖出租车、专车、快车、顺风车、代驾、巴士、试驾等多个垂直服务，2015年共完成14.3亿个订单。此次与招行的合作是金融平台和移动互联网平台实现对接，滴滴将进一步提升自身在移动互联网出行领域的优势。招商银行副行长赵驹表示，与滴滴的合作是招行“外接流量”的重要尝试。通过双方的合作，银行可以拓展移动互联网和平台端的获客渠道，把互联网公司的流量转化为银行客户；同时也极大地提升互联网公司的商业价值。除了在投资和在线支付领域的合作，双方还将在发行联名卡、司机线下招募、客户共同开发、汽车信贷、融资租赁以及双方用户营销等多项业务上开展合作。值得关注的是，招行和滴滴还将合作试水汽车金融。招商银行将成为滴滴司机购车分期合作的唯一银行，分期购车将对所有司机开放，分期金额依据司机个人信用报告和滴滴的数据来综合评估。招行还将会与滴滴在跨境现金池、跨银行现金管理、美元资产管理及汽车贷款等方面合作，招行信用卡也正在研究，让持卡客户以积分换取支付服务。滴滴将向自身用户发放招行提供的餐饮、电影等优惠券，为招行用户提供场景消费的优惠。
2016-01-27 16:49:39	外媒称招商银行2亿美元战略入股滴滴	新浪财经讯1月27日消息，外媒援引一位未具名知情人士的消息报道，招行同意在滴滴30亿美元融资中投入2亿美元。昨日，招行与滴滴联合宣布达成战略合作，招行战略入股滴滴。不过，双方在发布会上没有透露资本合作的具体金额和股权比例。路透社援引一位未具名知情人士的消息报道，招商银行同意在滴滴快的30亿美元融资中投入2亿美元。据称在整轮融资完成后，滴滴目前的估值为165亿美元。此前，阿里巴巴、腾讯、中投、平安创新投资基金、北汽、中信资本、中金甲子等已经以不同的金额和方式参与了滴滴的融资。
2016-01-28 17:58:03	滴滴出行新增招行为中资投资方柳青复出再谈专车合法化	经济观察网记者盖虹达1月26日，滴滴出行与招商银行联合宣布达成全面战略合作，未来双方将在绑卡支付、金融、服务和市场营销等方面展开全方位合作。同时，招商银行还将作为战略投资者投资滴滴。与此同时，滴滴出行总裁柳青在回答记者提问时表示，滴滴出行的服务不仅没有增加路面拥堵，而且相关数据显示使用这些服务的乘客单独购买私家车的欲望降低了，而路面拥堵的一个根本原因在于路面资源无法承载用户需求。招行加盟滴滴的中资股东阵营将借此进一步扩大。此前，滴滴仅公开的中资投资方就已有阿里巴巴、腾讯、中投、平安创新投资基金、北汽、中信产业基金、中金甲子8家。公开数据显示，滴滴出行已拥有2.5亿用户，2015全年滴滴全平台订单达14.3亿单。CNNIC近日发布的《专车市场发展研究专题报告》显示，滴滴专车占据了87.2%的市场份额，位居行业第一。除了在资本层面合作，滴滴与招行在业务层面也有更深度的合作。目前，双方在线下司机招募层面已有实际成果。全国已有北京、深圳、天津、青岛、厦门、成都、杭州、长沙、上海9个城市的50个招行网点支持滴滴快车、专车司机注册服务。想要成为滴滴快车、专车司机的用户仅需持本人身份证、驾驶证、车辆行驶证前往网点即可快速办理注册手续。在支付方面，滴滴会与招行就绑卡支付合作。届时，招行用户可直接在滴滴出行APP中通过绑定信用卡、储蓄卡在线支付车费。此外，双方还将于今年二季度共同发行联名信用卡及储蓄卡，用户通过招行渠道以及滴滴出行客户端均可申请。联名卡持卡人，可享受招行M+卡所有金融优惠，在滴滴平台上完成支付还将获得多倍积分、专属优惠券及滴滴提供的专属额外服务和特权。滴滴出行总裁柳青表示，滴滴和招行此次战略合作是原有良好合作关系上的深化和发展，将金融平台和移动互联网平台实现对接，能够更好为双方的客户提供服务，借助移动互联网更好的进行网络支付和信贷支持，滴滴也将为招商银行数千万持卡用户提供更加便捷、舒适的出行方式，进而提升用户的生活品质，充分发挥移动互联网+金融的最大价值。未来滴滴将继续秉承开放的原则，与广大金融与产业伙伴共建大出行产业平台。有业内人士认为，滴滴出行在各个交通垂直领域取得行业第一是其获得资本青睐的重要原因之一。而随着国内“互联网+交通”、“分享经济”发展前景的明朗化，越来越多的投资方会选择与滴滴合作。像招行此类“资本+业务”的深度合作模式也将变得越来越普遍。专车合法化已在轨道上问：前几日有消息称路面拥堵情况加剧的原因包括快车、专车的运营，您怎么看？柳青：拥堵不是一时出现，已经出现很久，到底为什么会造成拥堵呢？我认为最根本的问题是资源和需求不匹配，这是特别朴素的经济学原理。路面资源能承载多少车？路面资源多么稀缺，及不匹配广大用户需求，而且赶不上用户变化。此外，像滴滴这样的企业，我们披露的数据显示从开始用滴滴专车的用户做了调研，在开始有一半以上有计划买车，现在这些以前有计划买车的人力只有10%还计划买车，这相当于专车、快车、顺风车的出行方式减少了个人新增私家车的购置需求。问：有消息称称交通部新政将在春节前出台，您对新政的看法？柳青：作为行业从业者，新政对我们很重要，对每一个需要出门的中国人都很重要，我想任何一个政策的出台都要考虑出台后对老百姓的影响，这也是相关部门领导在制订政策时一定会考虑到的。以前有人给我讲过一个故事，就是汽车刚刚出现的时候，相关政策出台就限制汽车的速度不能快过马车，因为那时候路面出行的主要交通工具还是马车，提供出行服务的主要都是马场主，在这种情况下，为了保证道路管理和安全出台了这样的政策，现在看来不可想象，当然那时候大家对于新生事物也并不了解。现在对于我们而言，我们更多地去希望通过沟通的方式把我们的声音传达给更多的政策制定者。我们这些出行企业是非常新生的事物，我也相信只有靠技术的力量才能改变困局，只有大数据才能预测路上有多少稀缺。现在的症结点可能在于平台能有多少的自由度，来平衡，到底是一个市场主导机制，还是控制得非常严格的机制。事实上，从国家层面而言，无论是总书记还是总理，无论是中国企业访美还是互联网大会，整个环境都是鼓励互联网创新、创业的，专车合法化的事情已经走在轨道上了。
2016-01-30 01:09:14	招商招金宝货币市场基金更新的招募说明书摘要	重要提示招商招金宝货币市场基金（以下简称“本基金”）经中国证券监督管理委员会2014年5月12日《关于核准招商招金宝货币市场基金募集的批复》（证监许可〔2014〕471号文）注册公开募集。本基金的基金合同于2014年6月18日正式生效。本基金为契约型开放式。招商基金管理有限公司（以下称“本基金管理人”或“管理人”）保证招募说明书的内容真实、准确、完整。本招募说明书经中国证监会注册，但中国证监会对本基金募集的注册，并不表明其对本基金的价值和收益作出实质性判断或保证，也不表明投资于本基金没有风险。基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。当投资人赎回时，所得或会高于或低于投资人先前所支付的金额。如对本招募说明书有任何疑问，应寻求独立及专业的财务意见。投资有风险，投资人拟认购（或申购）基金时应认真阅读本招募说明书，全面认识本基金产品的风险收益特征，并承担基金投资中出现的各类风险，包括：因整体政治、经济、社会等环境因素对证券价格产生影响而形成的系统性风险，个别证券特有的非系统性风险，由于基金投资人连续大量赎回基金产生的流动性风险，基金管理人在基金管理实施过程中产生的基金管理风险，本基金的特定风险，等等。本基金是货币市场基金，属证券投资基金中的低风险品种。本基金的风险和预期收益低于股票型基金、混合型基金、债券型基金。投资人应充分考虑自身的风险承受能力，并对于认购（或申购）基金的意愿、时机、数量等投资行为作出独立决策。基金管理人提醒投资人基金投资的“买者自负”原则，在投资人作出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资人自行负责。基金的过往业绩并不预示其未来表现。基金管理人所管理的其它基金的业绩并不构成对本基金业绩表现的保证。投资人在认购（或申购）本基金时应认真阅读本基金的招募说明书和基金合同。基金招募说明书自基金合同生效日起，每六个月更新一次，并于每六个月结束之日后的45日内公告，更新内容截至每六个月的最后一日。本更新招募说明书所载内容截止日为2015年12月18日，有关财务和业绩表现数据截止日为2015年9月30日，财务和业绩表现数据未经审计。一、基金管理人（一）基金管理人概况名称：招商基金管理有限公司注册地址：深圳市福田区深南大道7088号设立日期：2002年12月27日注册资本：人民币2.1亿元法定代表人：李浩办公地址：深圳市福田区深南大道7088号招商银行大厦28楼电话：（0755）83199596传真：（0755）83076974联系人：赖思斯股权结构和公司沿革：招商基金管理有限公司于2002年12月27日经中国证监会证监基金字[2002]100号文批准设立，是中国第一家中外合资基金管理公司。公司由招商证券股份有限公司、INGAssetManagementB.V.（荷兰投资）、中国电力财务有限公司、中国华能财务有限责任公司、中远财务有限责任公司共同投资组建。经公司股东会通过并经中国证监会批准，公司的注册资本金已经由人民币一亿元（RMB100，000，000元）增加为人民币二亿一千万元（RMB210，000，000元）。2007年5月，经公司股东会通过并经中国证监会批复同意，招商银行股份有限公司受让中国电力财务有限公司、中国华能财务有限责任公司、中远财务有限责任公司及招商证券股份有限公司分别持有的公司10％、10％、10％及3.4%的股权；公司外资股东INGAssetManagementB.V.（荷兰投资）受让招商证券股份有限公司持有的公司3.3％的股权。上述股权转让完成后，招商基金管理有限公司的股东及股权结构为：招商银行股份有限公司持有公司全部股权的33.4%，招商证券股份有限公司持有公司全部股权的33.3%，INGAssetManagementB.V.（荷兰投资）持有公司全部股权的33.3%。2013年8月，经公司股东会审议通过，并经中国证监会证监许可[2013]1074号文批复同意，荷兰投资公司（INGAssetManagementB.V.)将其持有的招商基金管理有限公司21.6%股权转让给招商银行股份有限公司、11.7%股权转让给招商证券股份有限公司。上述股权转让完成后，招商基金管理有限公司的股东及股权结构为：招商银行股份有限公司持有全部股权的55％，招商证券股份有限公司持有全部股权的45％。公司主要股东招商银行股份有限公司成立于1987年4月8日，总行设在深圳，业务以中国市场为主。招商银行于2002年4月9日在上海证券交易所上市（股票代码：600036）。2006年9月22日，招商银行在香港联合交易所上市（股份代号：3968）。招商证券股份有限公司是百年招商局旗下金融企业，经过多年创业发展，已成为拥有证券市场业务全牌照的一流券商。2009年11月，招商证券在上海证券交易所上市（代码600999）。公司本着“长期、稳健、优良、专业”的经营理念，力争成为客户推崇、股东满意、员工热爱，并具有国际竞争力的专业化的资产管理公司。（二）主要人员情况1、基金管理人董事、监事及其他高级管理人员介绍：李浩，男，工商管理硕士，高级会计师。1997年5月加入招商银行股份有限公司，曾任行长助理、上海分行行长、副行长，现任执行董事、党委副书记、常务副行长兼财务负责人。现任公司董事长。邓晓力，女，毕业于美国纽约州立大学，获经济学博士学位。2001年加入招商证券，期间于2004年1月至2005年9月被中国证监会借调至南方证券行政接管组工作，参与南方证券的清算；在加入招商证券前，曾在美国纽约花旗银行从事风险管理工作。现任招商证券股份有限公司副总裁，分管风险管理、公司财务、清算及培训工作；中国证券业协会财务与风险控制委员会副主任。现任公司副董事长。金旭，女，北京大学硕士研究生。1993年7月至2001年11月在中国证监会工作。2001年11月至2004年7月在华夏基金管理有限公司任副总经理。2004年7月至2006年1月在宝盈基金管理有限公司任总经理。2006年1月至2007年5月在梅隆全球投资有限公司北京代表处任首席代表。2007年6月至2014年12月担任国泰基金管理有限公司总经理。2015年1月加入招商基金管理有限公司，现任公司总经理、董事。李俊江，男，经济学博士，教授，博士生导师。历任吉林大学经济学院副院长、德国不莱梅大学客座教授、美国印第安纳大学经济系高级访问学者。现任吉林大学经济学院院长、金融学院院长、社会科学学部学术委员会主任、美国研究所所长。兼任中国世界经济学会副秘书长、中国美国经济学会副秘书长、教育部经济学专业教学指导委员会委员、中共吉林省委决策咨询委员会委员、吉林省政府决策咨询委员会委员等。现任公司独立董事。王莉，女，高级经济师。毕业于中国人民解放军外国语学院，历任中国人民解放军昆明军区三局战士、助理研究员；国务院科技干部局二处干部；中信公司财务部国际金融处干部、银行部资金处副处长；中信银行(原中信实业银行)资本市场部总经理、行长助理、副行长等职。现任中国证券市场研究设计中心(联办)常务干事兼基金部总经理;联办控股有限公司董事总经理等。现任公司独立董事。蔡廷基，男，毕业于香港理工学院（现为香港理工大学）会计系。历任香港毕马威会计师事务所审计部副经理、经理，毕马威会计师事务所上海办事处执行合伙人，毕马威华振会计师事务所上海首席合伙人，毕马威华振会计师事务所华东华西区首席合伙人。现为香港会计师公会资深会员、上海市静安区政协委员、上海市静安区归国华侨联合会名誉副主席。兼任中国石化上海石油化工股份有限公司等三家香港上市公司的非执行独立董事。现任公司独立董事。孙谦，男，新加坡籍，经济学博士。1980年至1991年先后就读于北京大学、复旦大学、WilliamPatersonCollege和ArizonaStateUniversity并获得学士、工商管理硕士和经济学博士学位。曾任新加坡南洋理工大学商学院副教授、厦门大学任财务管理与会计研究院院长及特聘教授、上海证券交易所高级访问金融专家。现任复旦大学管理学院特聘教授和财务金融系主任。兼任上海证券交易所，中国金融期货交易所和上海期货交易所博士后工作站导师，科技部复旦科技园中小型科技企业创新型融资平台项目负责人。现任公司独立董事。张卫华，女，1981年07月――1988年8月，曾在江苏省连云港市汽车运输公司财务部门任职；1983年11月――1988年08月，任中国银行连云港分行外汇会计部主任；1988年08月――1994年11月，历任招商银行总行国际部、会计部主任、证券业务部总经理助理；1994年11月――2006年02月，历任招银证券、国通证券及招商证券股份有限公司总裁助理兼稽核审计部总经理；2006年03月――2009年04月，任招商证券股份有限公司稽核监察总审计师；2009年04月起任招商证券股份有限公司合规总监。现任公司监事会主席。周松，男，武汉大学世界经济专业硕士研究生。1997年2月加入招商银行，1997年2月至2006年6月历任招商银行总行计划资金部经理、总经理助理、副总经理，2006年6月至2007年7月任招商银行总行计划财务部副总经理，2007年7月至2008年7月任招商银行武汉分行副行长。2008年7月至2010年6月任招商银行总行计划财务部副总经理（主持工作）。2010年6月至2012年9月任招商银行总行计划财务部总经理。2012年9月至2014年6月任招商银行总行业务总监兼总行计划财务部总经理。2014年6月至2014年12月任招商银行总行业务总监兼总行资产负债管理部总经理。2014年12月起任招商银行总行同业金融总部总裁兼总行资产管理部总经理。现任公司监事。罗琳，女，厦门大学经济学硕士。1996年加入招商证券股份有限公司投资银行部，先后担任项目经理、高级经理、业务董事；2002年起参与招商基金管理有限公司筹备，公司成立后先后担任基金核算部高级经理、产品研发部高级经理、副总监、总监，现任产品运营官兼市场推广部总监、公司监事。鲁丹，女，中山大学国际工商管理硕士；2001年加入美的集团股份有限公司任OracleERP系统实施顾问；2005年5月至2006年12月于韬睿惠悦咨询有限公司任咨询顾问；2006年12月至2011年2月于怡安翰威特咨询有限公司任咨询总监；2011年2月至2014年3月任倍智人才管理咨询有限公司首席运营官；现任招商基金管理有限公司人力资源部总监、公司监事，兼任招商财富资产管理有限公司董事。李扬，中央财经大学经济学硕士，2002年加入招商基金，历任基金核算部高级经理、副总监、总监，现任产品一部总监、公司监事。钟文岳，男，厦门大学货币银行学硕士。1992年7月至1997年4月于中国农村发展信托投资公司任福建（集团）公司国际业务部经理；1997年4月至2000年1月于申银万国证券股份有限公司任九江营业部总经理；2000年1月至2001年1月任厦门海发投资股份有限公司总经理；2001年1月至2004年1月任深圳二十一世纪风险投资公司副总经理；2004年1月至2008年11月任新江南投资有限公司副总经理；2008年11月至2015年6月任招商银行股份有限公司投资管理部总经理；2015年6月加入招商基金管理有限公司，现任副总经理。沙骎，男，中国国籍，中欧国际工商学院EMBA，曾任职于南京熊猫电子集团，任设计师；1998年3月加入原君安证券南京营业部交易部，任经理助理；1999年11月加入中国平安保险（集团）股份有限公司资金运营中心基金投资部，从事交易及证券研究工作；2000年11月加入宝盈基金管理有限公司基金投资部，任交易主管；2008年2月加入国泰基金管理有限公司量化投资事业部，任投资总监、部门总经理；2015年加入招商基金管理有限公司，现任公司副总经理。欧志明，男，华中科技大学经济学及法学双学士、投资经济硕士；2002年加入广发证券深圳业务总部任机构客户经理；2003年4月至2004年7月于广发证券总部任风险控制岗从事风险管理工作；2004年7月加入招商基金管理有限公司，曾任法律合规部高级经理、副总监、总监、督察长，现任公司副总经理、董事会秘书，兼任招商财富资产管理有限公司董事。潘西里，男，硕士，1998年加入大鹏证券有限责任公司法律部，负责法务工作；2001年10月加入天同基金管理有限公司监察稽核部，任职主管；2003年2月加入中国证券监督管理委员会深圳监管局，历任副主任科员、主任科员、副处长及处长；2015年加入招商基金管理有限公司，现任督察长。2、本基金基金经理介绍向霈，女，中国国籍，工商管理硕士。2006年加入招商基金管理有限公司，先后曾任职于市场部、股票投资部、交易部，2011年起任固定收益投资部研究员，现任招商理财7天债券型证券投资基金（管理时间：2013年12月27日至今）、招商招钱宝货币市场基金（管理时间：2014年3月25日至今）、招商招金宝货币市场基金基金经理（管理时间：2014年6月18日至今）、招商保证金快线货币市场基金基金经理（管理时间：2014年12月13日至今）、招商招利1个月期理财债券型证券投资基金（管理时间：2015年4月8日至今）及招商信用添利债券型证券投资基金（LOF）（管理时间：2015年6月9日至今）。3、投资决策委员会成员公司的投资决策委员会由如下成员组成：总经理金旭、副总经理沙骎、总经理助理及投资管理二部负责人杨渺、总经理助理兼投资管理四部负责人王忠波、总经理助理兼全球量化投资部负责人吴武泽、总经理助理裴晓辉、交易部总监路明、国际业务部总监白海峰。4、上述人员之间均不存在近亲属关系。二、基金托管人（一）基本情况名称：中国银行股份有限公司（简称“中国银行”）住所及办公地址：北京市西城区复兴门内大街1号首次注册登记日期：1983年10月31日注册资本：人民币贰仟柒佰玖拾壹亿肆仟柒佰贰拾贰万叁仟壹佰玖拾伍元整法定代表人：田国立基金托管业务批准文号：中国证监会证监基字【1998】24号托管部门信息披露联系人：王永民传真：（010）66594942中国银行客服电话：95566（二）基金托管部门及主要人员情况中国银行托管业务部设立于1998年，现有员工110余人，大部分员工具有丰富的银行、证券、基金、信托从业经验，且具有海外工作、学习或培训经历，60％以上的员工具有硕士以上学位或高级职称。为给客户提供专业化的托管服务，中国银行已在境内、外分行开展托管业务。作为国内首批开展证券投资基金托管业务的商业银行，中国银行拥有证券投资基金、基金（一对多、一对一）、社保基金、保险资金、QFII、RQFII、QDII、境外三类机构、券商资产管理计划、信托计划、企业年金、银行理财产品、股权基金、私募基金、资金托管等门类齐全、产品丰富的托管业务体系。在国内，中国银行首家开展绩效评估、风险分析等增值服务，为各类客户提供个性化的托管增值服务，是国内领先的大型中资托管银行。（三）证券投资基金托管情况截至2015年12月31日，中国银行已托管418只证券投资基金，其中境内基金390只，QDII基金28只，覆盖了股票型、债券型、混合型、货币型、指数型等多种类型的基金，满足了不同客户多元化的投资理财需求，基金托管规模位居同业前列。三、相关服务机构1、直销机构：招商基金管理有限公司招商基金客户服务中心电话：400-887-9555（免长途话费）招商基金官网交易平台交易网站：www.cmfchina.com交易电话：400-887-9555（免长途话费）电话：（0755）83196437传真：（0755）83199059联系人：陈梓招商基金战略客户部地址：北京市西城区丰盛胡同28号太平洋保险大厦B座2层西侧207-219单元电话：（010）66290540联系人：刘超招商基金机构理财部地址：深圳市深南大道7088号招商银行大厦23楼电话：（0755）83190452联系人：刘刚地址：上海市浦东新区陆家嘴东路166号中国保险大厦1601室电话：（021）68889916-116联系人：秦向东地址：北京市西城区丰盛胡同28号太平洋保险大厦B座2层西侧207-219单元电话：（010）83064741联系人：张鹤招商基金直销交易服务联系方式地址：深圳市深南大道7088号招商银行大厦23层招商基金客服中心直销柜台电话：（0755）8319635983196358传真：（0755）83196360备用传真：（0755）83199266联系人：贺军莉2、代销机构：中国银行股份有限公司注册地址：北京市西城区复兴门内大街1号法定代表人：田国立电话：95566传真：（010）66594853联系人：张建伟3、代销机构：招商银行股份有限公司注册地址：深圳市深南大道7088号招商银行大厦法定代表人：李建红电话：（0755）83198888传真：（0755）83195050联系人：邓炯鹏4、代销机构：中国农业银行股份有限公司注册地址：北京市东城区建国门内大街69号法定代表人：刘士余电话：95599传真：（010）85109219联系人：唐文勇5、代销机构：中信银行股份有限公司注册地址：北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦C座法定代表人：常振明电话：95558传真：（010）65550827联系人：廉赵峰6、代销机构：交通银行股份有限公司注册地址：上海市浦东新区银城中路188号法定代表人：牛锡明电话：（021）58781234传真：（021）58408483联系人：张宏革7、代销机构：上海浦东发展银行股份有限公司注册地址：上海市浦东新区浦东南路500号法定代表人：吉晓辉电话：（021）61618888传真：（021）63604199联系人：高天8、代销机构：包商银行股份有限公司注册地址：内蒙古包头市钢铁大街6号法定代表人：李镇西电话：0472-5189051传真：0472-5189057联系人：张建鑫9、代销机构：中国邮政储蓄银行股份有限公司注册地址：北京市西城区金融大街3号法定代表人：李国华电话：95580传真：（010）68858117联系人：王硕10、代销机构：深圳众禄基金销售有限公司注册地址：深圳市罗湖区深南东路5047号发展银行大厦25楼I、J单元法人代表：薛峰电话：0755-33227950传真：0755-82080798联系人：童彩平11、代销机构：诺亚正行（上海）基金销售投资顾问有限公司注册地址：上海市金山区廊下镇漕廊公路7650号205室法人代表：汪静波电话：400-821-5399传真：（021）38509777联系人：张裕12、代销机构：上海好买基金销售有限公司注册地址：上海市虹口区场中路685弄37号4号楼449室法人代表：杨文斌电话：（021）58870011传真：（021）68596916联系人：张茹13、代销机构：上海天天基金销售有限公司注册地址：上海市徐汇区龙田路190号2号楼2层法人代表：其实电话：400-1818-188传真：021-64385308联系人：潘世友14、代销机构：浙江同花顺基金销售有限公司注册地址：浙江省杭州市文二西路一号元茂大厦903室法人代表：凌顺平电话：0571-88911818传真：0571-86800423联系人：刘宁15、代销机构：上海陆金所资产管理有限公司注册地址：上海市浦东新区陆家嘴环路1333号14楼09单元法人代表：郭坚电话：021-20665952传真：021-22066653联系人：宁博宇16、代销机构：北京唐鼎耀华投资咨询有限公司注册地址：北京市延庆县延庆经济开发区百泉街10号2栋236室法人代表：张鑫电话：010-53570572传真：010-59200800联系人：刘美薇17、代销机构：上海联泰资产管理有限公司注册地址：中国（上海）自由贸易区富特北路277号3层310室法人代表：燕斌电话：400-046-6788传真：021-52975270联系人：凌秋艳18、代销机构：北京乐融多源投资咨询有限公司注册地址：北京市朝阳区西大望路1号1号楼1603法人代表：董浩电话：400-068-1176传真：010-56580660联系人:于婷婷19、代销机构：深圳市新兰德证券投资咨询有限公司注册地址：深圳市福田区华强北路赛格科技园4栋10层1006#法人代表：杨懿电话：400-166-1188传真：010-83363072联系人:文雯20、代销机构：深圳富济财富管理有限公司注册地址：深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室法人代表：齐小贺电话：0755-83999913传真：0755-83999926联系人:陈勇军21、代销机构：嘉实财富管理有限公司注册地址：上海市浦东新区世纪大道8号上海国金中心办公楼二期46层4609-10单元法人代表：赵学军电话：400-021-8850联系人:余永健网址：www.harvestwm.cn基金管理人可根据有关法律法规规定，选择其他符合要求的机构代理销售本基金，并及时公告。（二）注册登记机构名称：招商基金管理有限公司注册地址：深圳市福田区深南大道7088号法定代表人：李浩电话：（0755）83196445传真：（0755）83076436联系人：宋宇彬（三）律师事务所和经办律师名称：上海源泰律师事务所注册地址：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦14楼负责人：廖海电话：（021）51150298传真：（021）51150398经办律师：廖海、刘佳联系人：刘佳（四）会计师事务所和经办注册会计师名称：毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）注册地址：北京市东长安街1号东方广场东二办公楼八层法定代表人：姚建华电话：(0755）25471000传真：(0755）82668930经办注册会计师：王国蓓、黄小熠联系人:蔡正轩四、基金名称：招商招金宝货币市场基金五、基金类型：契约型开放式六、基金的投资目标在兼顾基金资产的安全性和高流动性的前提下，力争实现超越业绩比较基准的投资回报。七、投资范围本基金投资于法律法规或监管机构允许投资的金融工具，包括：现金，通知存款，短期融资券，一年以内（含一年）的银行定期存款、大额存单，期限在1年以内（含1年）的债券回购、中央银行票据，剩余期限在397天以内（含397天）的债券、资产支持证券、中期票据，及中国证监会、中国人民银行认可的其它具有良好流动性的货币市场工具。法律法规或监管机构允许基金投资其他基金的，且允许货币市场基金投资其他货币市场基金的，在不改变基金投资目标、不改变基金风险收益特征的条件下，本基金可参与其他货币市场基金的投资，不需召开持有人大会。如果法律法规或监管机构以后允许货币市场基金投资其他品种，基金管理人在履行适当程序后，可以将其纳入投资范围。八、基金的投资策略本基金以严谨的市场价值分析为基础，采用稳健的投资组合策略，通过对短期金融工具的组合操作，在保持本金的安全性与资产流动性的同时，追求稳定的当期收益。?根据宏观经济指标、货币政策的研究，确定组合平均剩余到期期限；?根据各期限各品种的流动性、收益性以及信用水平来确定组合资产配置；?根据市场资金供给情况对组合平均剩余期限以及投资品种比例进行适当调整；?在保证组合流动性的前提下，利用现代金融分析方法和工具，寻找价值被低估的投资品种和无风险套利机会。?合理有效分配基金的现金流，保持本基金的流动性。1、本基金主要投资策略的制定将依据以下投资方法和技术（1）收益率曲线研究短期资金市场同债券市场紧密相关，连接两个市场的分析工具是收益率曲线。本基金将根据债券市场收益率曲线以及隐含的短期收益率和远期利率提供的价值判断基础，为各种投资策略的制定提供决策依据。（2）短期资金市场的资金供给与需求研究短期利率是短期资金成本的反映。短期货币资金供应与需求决定了短期利率水平。（3）企业信用分析直接融资的发展是一个长期趋势，企业债、企业短期融资券因此也将成为货币市场基金重要的投资对象。为了保障基金资产的安全，本基金将按照相关法规仅投资于具有满足信用等级要求的企业债券、短期融资券。与此同时，本基金还将深入分析发行人的财务稳健性，判断发行人违约的可能性，严格控制企业债券、短期融资券的违约风险。（4）市场结构研究银行间市场与交易所市场在资金供给者和需求者结构上均存在差异，利率水平因此有所不同。不同类型市场工具由于存在税负、流动性、信用风险上的差异，其收益率水平也略有不同。资金供给者、需求者结构的变化也会引起利率水平的变化。积极利用这些利率差异、利率变化就可能在保证流动性、安全性的基础上为基金资产带来更高的收益率。2、本基金具体操作策略（1）滚动配置策略本基金将根据具体投资品种的市场特性采用持续投资的方法，既能提高基金资产变现能力的稳定性，又能保证基金资产收益率与市场利率的基本一致。（2）久期控制策略本基金将根据对货币市场利率趋势的判断来配置基金资产的久期。在预期利率上升时，缩短基金资产的久期，以规避资本损失或获得较高的再投资收益；在预期利率下降时，延长基金资产的久期，以获取资本利得或锁定较高的收益率。（3）套利策略套利策略包括跨市场套利和跨品种套利。跨市场套利是利用同一金融工具在各个子市场的不同表现进行套利。跨品种套利是利用不同金融工具的收益率差别，在满足基金自身流动性、安全性需要的基础上寻求更高的收益率。（4）时机选择策略股票、债券发行以及年末效应等因素可能会使市场资金供求情况发生暂时失衡，从而推高市场利率。充分利用这种失衡就能提高基金资产的收益率。未来，随着证券市场投资工具的发展和丰富，本基金可相应调整和更新相关投资策略，并在招募说明书更新中公告。九、业绩比较基准本基金的业绩比较基准：人民币活期存款基准利率（税后）十、基金的风险收益特征本基金为货币市场基金，是证券投资基金中的低风险品种。本基金的预期风险和预期收益低于股票型基金、混合型基金、债券型基金。十一、基金投资组合报告招商招金宝货币市场基金管理人－招商基金管理有限公司的董事会及董事保证本报告所载资料不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。本投资组合报告所载数据截至2015年9月30日，来源于《招商招金宝货币市场基金2015年第3季度报告》。1、报告期末基金资产组合情况■2、报告期债券回购融资情况■注：报告期内债券回购融资余额占基金资产净值的比例为报告期内每个交易日融资余额占资产净值比例的简单平均值。债券正回购的资金余额超过基金资产净值的20%的说明在本报告期内本货币市场基金债券正回购的资金余额未超过资产净值的20%。3、基金投资组合平均剩余期限3.1投资组合平均剩余期限基本情况■报告期内投资组合平均剩余期限超过180天情况说明本基金合同约定：“本基金投资组合的平均剩余期限在每个交易日均不得超过120天”，本报告期内，本基金未发生超标情况。3.2报告期末投资组合平均剩余期限分布比例■4、报告期末按债券品种分类的债券投资组合■5、报告期末按摊余成本占基金资产净值比例大小排序的前十名债券投资明细■6、“影子定价”与“摊余成本法”确定的基金资产净值的偏离■7、报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名资产支持证券投资明细本基金本报告期末未持有资产支持证券。8、投资组合报告附注8.1本基金估值采用摊余成本法，即估值对象以买入成本列示，按实际利率并考虑其买入时的溢价与折价，在其剩余存续期内摊销，每日计提损益。本基金通过每日分红使基金份额净值维持在1.0000元。8.2本报告期内，本基金不存在持有剩余期限小于397天但剩余存续期超过397天的浮动利率债券的摊余成本超过当日基金资产净值的20％的情况。8.3报告期内基金投资的前十名证券的发行主体未有被监管部门立案调查，不存在报告编制日前一年内受到公开谴责、处罚的情形。8.4其他资产构成■十二、基金的业绩基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金财产，但投资者购买本基金并不等于将资金作为存款存放在银行或存款类金融机构，本基金管理人不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩并不代表其未来表现。投资有风险，投资者在做出投资决策前应仔细阅读本基金的招募说明书。本报告期基金份额净值增长率及其与同期业绩比较基准收益率的比较：招商招金宝货币A：■招商招金宝货币B：■注：本基金合同生效日为2014年6月18日十三、基金的费用概览（一）基金费用的种类1、基金管理人的管理费；2、基金托管人的托管费；3、销售服务费；4、《基金合同》生效后与基金相关的信息披露费用；5、《基金合同》生效后与基金相关的会计师费、律师费、仲裁费和诉讼费；6、基金份额持有人大会费用；7、基金的证券交易费用；8、基金的银行汇划费用；9、基金的账户开户费用、账户维护费用；10、按照国家有关规定和《基金合同》约定，可以在基金财产中列支的其他费用。（二）基金费用计提方法、计提标准和支付方式1、基金管理人的管理费本基金的管理费按前一日基金资产净值的0.33%年费率计提。管理费的计算方法如下：H＝E×0.33%÷当年天数H为每日应计提的基金管理费E为前一日的基金资产净值基金管理费每日计算，逐日累计至每月月末，按月支付，经基金管理人与基金托管人核对一致后，由基金托管人于次月首日起2-5个工作日内从基金财产中一次性支付给基金管理人。若遇法定节假日、公休假或不可抗力等，支付日期顺延至最近可支付日支付。2、基金托管人的托管费本基金的托管费按前一日基金资产净值的0.10%的年费率计提。托管费的计算方法如下：H＝E×0.10%÷当年天数H为每日应计提的基金托管费E为前一日的基金资产净值基金托管费每日计算，逐日累计至每月月末，按月支付，经基金管理人与基金托管人核对一致后，由基金托管人于次月首日起2-5个工作日内从基金财产中一次性支取。若遇法定节假日、公休日或不可抗力等，支付日期顺延至最近可支付日支付。3.基金销售服务费本基金A类基金份额的年销售服务费率为0.25%，对于由B类通过互相转换为A类的基金份额持有人，年销售服务费率应自其互相转换后的下一个工作日起适用A类基金份额的费率。B类基金份额的年销售服务费率为0.01%，对于由A类通过互相转换为B类的基金份额持有人，年销售服务费率应自其转换后的下一个工作日起享受B类基金份额的费率。两类基金份额的销售服务费计提的计算公式相同，具体如下：H＝E×年销售服务费率÷当年天数H为每日该类基金份额应计提的基金销售服务费E为前一日该类基金份额的基金资产净值基金销售服务费每日计提，按月支付。经基金管理人与基金托管人核对一致后，由基金托管人于次月首日起2-5个工作日从基金财产中一次性支付给登记机构，由登记机构代付给销售机构。若遇法定节假日、休息日或不可抗力致使无法按时支付的，支付日期顺延至最近可支付日支付。上述“（一）基金费用的种类中第4－10项费用”，根据有关法规及相应协议规定，按费用实际支出金额列入当期费用，由基金托管人从基金财产中支付。（三）不列入基金费用的项目下列费用不列入基金费用：1、基金管理人和基金托管人因未履行或未完全履行义务导致的费用支出或基金财产的损失；2、基金管理人和基金托管人处理与基金运作无关的事项发生的费用；3、《基金合同》生效前的相关费用；4、其他根据相关法律法规及中国证监会的有关规定不得列入基金费用的项目。（四）费用调整基金管理人和基金托管人协商一致后，可根据基金发展情况调整基金管理费率、基金托管费率、基金份额的销售服务费率等相关费率。调高基金管理费率、基金托管费率或基金份额的销售服务费率等相关费率，须召开基金份额持有人大会；调低基金管理费率、基金托管费率或基金份额的销售服务费率，无须召开基金份额持有人大会。基金管理人必须最迟于新的费率实施日前按照《信息披露办法》的规定在指定媒体上刊登公告。（五）基金税收本基金运作过程中涉及的各纳税主体，其纳税义务按国家税收法律、法规执行。十四、对招募说明书更新部分的说明本招募说明书依据《中华人民共和国证券投资基金法》、《公开募集证券投资基金运作管理办法》、《证券投资基金销售管理办法》、《证券投资基金信息披露管理办法》及其它有关法律法规的要求，对本基金管理人于2015年7月31日刊登的本基金招募说明书进行了更新，并根据本基金管理人在前次的招募说明书刊登后本基金的投资经营活动进行了内容补充和数据更新。本次主要更新的内容如下：1、在“三、基金管理人”部分，更新了“（一）基金管理人概况”、“（二）主要人员情况”。2、更新了“四、基金托管人”。3、在“五、相关服务机构”部分，更新了“（一）基金份额销售机构”、“（二）注册登记机构”。4、在“九、基金的投资”部分，更新了“（十二）基金投资组合报告”。5、更新了“十、基金的业绩”。6、更新了“二十二、其它应披露事项”。招商基金管理有限公司2016年1月30日
2016-03-31 01:59:48	招行收入结构巨变去年零售业务贡献利润近半	公司贷款规模下降，同业、零售业务异军突起，在税前收入中的占比达到80%左右，正在进行“轻型银行”转型的招行银行，业务、收入结构都在经历巨变。3月30日，招商银行发布的2015年年报显示，截至去年底，其资产规模达到5.47万亿元，资产端的公司贷款余额，占比较年初下降4.99个百分点，零售贷款余额占比较年初上升4.79个百分点，同业业务规模也实现了突飞猛进的增长。与之相对应，招行的收入结构，也出现巨大变化。其中，零售业务税前利润达348亿元，在全部税前收入中的占比超过一半，同业业务占比超过三成，而公司业务占比下降到不足两成。业务结构重塑年报数据显示，截至2015年底，招行总资产达到5.47万亿元，同比增长5.71%，存、贷款余额分别为3.57万亿元、2.82万亿元，全年营业收入、净利润分别达到2014.7亿元、576.96亿元，同比增长21.47%、3.19%。上述营业收入、净利润增速，均较此前预计略高。招行2月17日发布的业绩预报显示，该行去年营业收入、净利润分别为2014.62亿元、576.51亿元，同比增长21.46%、3.11%，均较实际增幅略低。息差逆势提升，非息收入快速增长，为招行利润的增长提供了保障。虽经央行五次降息，但该行去年净利息收益率，仍同比提升11个基点至2.81%。同时，该行全年累计实现非息净收入596亿元，增长34%，非息收入占比31%，同比提升2.76个百分点，其中，实现手续费及佣金净收入534亿元，增长34%。更为显著的是，招行业务结构的变化。田惠宇担任招行行长后，提出了零售为一体，公司、同业为两翼的“一体两翼”的业务构架。如今，随着这一战略的执行，招行的业务结构发生了明显的变化。而这种变化，首先体现在资产端。被重新提升到招行战略地位的公司业务，去年在业务中的比重，已经明显下降。数据显示，截至去年底，该行公司贷款1.5万亿元，占比53.39%，占比较年初下降4.99个百分点。与之相对应，同期该行零售贷款余额达到1.23万亿元，占比43.43%，占比较年初上升4.79个百分点。另一方面则是同业业务的快速增长。数据显示，截至去年底，该行资产结构中，投资证券及其他金融资产规模达1.44万亿元，同比增长26.32%，拆出资金及买入返售资产5296亿元，两项合计1.97万亿元，占该行同期资产规模的38%左右。而投资证券及其他金融资产中，仅应收款项类投资，就达到7160亿元，同比增长，比上年末增长75.18%，主要是构成非标准债权投资。其中，非信贷类的券商资管计划、基金资管计划余额分别达到1433亿元、2548亿元，同比分别增加近6倍、5.5倍。收入结构巨变随着业务结构的变化，招行的收入结构，也发生了巨大变化，零售业务对利润的贡献，已经占据半壁江山。年报数据显示，2015年，该行零售业务税前利润达348亿元，同比增长19.54%，占比达50.47%，成为国内首家零售利润跨越“半壁江山”的商业银行。其中，财富管理手续费及佣金收入增长84%，达到171亿元。信用卡流通户数达到3103万户，同比增长19%;交易额超1.8万亿元，同比增长37%;利息收入与非利息业务收入分别为267亿元与96亿元，同比增长57%与39%。而同业业务税前利润占比，则由22.06%提升至30.61%。与此相对应，公司业务的利润、占比，则出现大幅下滑。数据显示，招行公司业务税前利润，已从从2014年的307.98亿元，大幅减少至2015年时的125.08亿元，税前利润占比也从41.94%，下降至16.66%。在各项业务仍有较佳表现的同时，招行也深受资产质量困扰。不良贷款规模、不良率均出现了大幅上升。年报数据显示，截至去年底，招行不良贷款余额达到474.1亿元，比年初增加194.93亿元，同比上升达69.82%;不良率则达到1.68%，比年初大幅上升0.57个百分点，同比上升约55%，招行拨备覆盖率为178.95%，比年初下降54.47个百分点，降幅接近25%。随着不良贷款大幅上升，造成了招行大规模的资产减值损失。2015年全年，该行资产减值损失达到592.66亿元，比2014年增长了87.07%，其中贷款垫款达到575亿元。此外，其投资、应收同业和其他机构款项，也分别计提了10.02亿元、2.57亿元的减值损失。与此同时，招行去年关注类贷款、逾期贷款也有所增加。数据显示，截至去年底，该行关注类贷款余额达到737.9亿元，同比增加了约271亿元，增幅接近60%。此外，截至去年底，招行逾期贷款规模为803.68亿元，比上年末增加276.64亿元，增幅达到54%左右，在全部贷款中占比为2.84%，同比上升0.74个百分点。其中，逾期三个月、一年以内的贷款，分别为353亿元、322亿元。
2016-03-31 06:04:29	招商银行去年零售业务贡献近半利润不良率双生	招商银行的2015年成绩单公布了，总资产在去年上升了15.71%，达到5.47万亿；实现营业收入2014.71亿元，同比增加21.47%；归属于股东的净利润为576.96亿，涨幅3.19%。招商银行实现实现非利息净收入595.7亿元，同比增长33.74%；非利息净收入在营业净收入中占比为31.02%。由于盈利基础结构的优化，招商银行在降息环境下仍实现净利息收益率上升11个基点；存款利率上限完全放开后，净息差不降反升，达到2.59%，增加0.14个百分点。招商银行零售金融业务税前利润同比增长19.54%，占该行税前利润的半壁江山，比例为50.47%，同比提升7.73个百分点；同业金融业务实现税前利润229.83亿元，同比增长41.88%，占比达33.34%，同比提升9.55个百分点。公司金融业务营收和净利润出现了下滑，招商银行称，降息导致利差收窄，加上受外部有效信贷需求不足、进出口下滑等。在公司金融中，招商银行投行的表现在整个行业较为抢眼。招商银行投行实现了债务融资工具主承销金额同比增长64.46%，主承销期数同比增长61.80%，并购融资发生额同比增长64.18%。同时，招商银行不良出现了双升。其不良贷款余额为474.10亿元，比年初增加194.93亿元；不良贷款率为1.68%，比年初提高0.57个百分点。从去年开始，招商局旗下四大子公司，联袂增持招商银行，分别为招商局轮船、深圳市晏清投资、深圳市楚源投资和深圳市招融投资。它们合计持股达29.97%，其中A股26.78%，H股3.20%。（刘筱攸）
2016-03-31 06:07:21	招商银行股份有限公司2015年度报告摘要	1重要提示1、本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到证监会指定媒体仔细阅读年度报告全文。2、本公司董事会、监事会及董事、监事和高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。3、本公司第九届董事会第四十五次会议于2016年3月29日至30日在深圳招银大学召开。李建红董事长主持了会议，会议应参会董事16名，实际参会董事13名，田惠宇执行董事、付刚峰非执行董事、赵军独立非执行董事因公务未出席，分别委托李浩执行董事、洪小源非执行董事和梁锦松独立非执行董事行使表决权，会议总有效表决票为16票，本公司5名监事列席了会议，符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。4、利润分配预案：本公司拟按照经审计的本公司2015年境内报表税后利润人民币531.89亿元的10%提取法定盈余公积，计人民币53.19亿元；按照风险资产余额的1.5%差额计提一般准备人民币107.20亿元；以届时实施利润分配股权登记日A股和H股总股本为基数，向全体股东每10股分配现金分红6.90元（含税），以人民币计值和宣布，以人民币向A股股东支付，以港币向H股股东支付。其余未分配利润结转下年。2015年度，本公司不实施资本公积转增股本。上述利润分配预案尚需2015年度股东大会审议批准后方可实施。2公司基本情况2.1公司基本情况■2.2公司业务概况本公司成立于1987年，总部位于中国深圳，是一家在中国具有相当规模和实力的全国性商业银行。本公司业务以中国市场为主，分销网络主要分布在长江三角洲地区、珠江三角洲地区、环渤海经济区域等中国相对富裕的地区以及其他地区的一些大中城市，有关详情请参阅本报告“分销渠道”和“分支机构”章节。本公司目前在111个国家（含中国）及地区共有境内外代理行1，963家。2002年4月，本公司在上海证券交易所上市。2006年9月，本公司在香港联交所上市。本公司向客户提供各种批发及零售银行产品和服务，亦自营及代客进行资金业务。本公司推出的许多创新产品和服务广为中国消费者接受，例如：“一卡通”多功能借记卡、“一网通”综合网上银行服务，双币信用卡、“金葵花理财”和私人银行服务，手机银行和“掌上生活”App等移动互联网金融服务，全球现金管理、票据业务和离岸金融等交易银行服务，以及资产管理、资产托管和投资银行服务等。2015年，面对经济持续下行，本公司主动适应外部形势变化，稳步推进战略转型，经过全行上下共同努力，保持了良好的发展势头，详见本公司年报全文的“董事长致辞”和“行长致辞”章节。3会计数据和财务指标摘要3.1主要会计数据和财务指标■■注：有关指标根据《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号〈年度报告的内容与格式〉》（2015年修订）及《公开发行证券的公司信息披露编报规则第9号——净资产收益率和每股收益的计算及披露》（2010年修订）规定计算。3.2补充财务比率■注：(1)净利差为总生息资产平均收益率与总计息负债平均成本率两者的差额。(2)净利息收益率为净利息收入除以总生息资产平均余额。(3)成本收入比=业务及管理费/营业收入。(4)2015年起，本集团对信用卡持卡人分期收入进行了重分类，将其从手续费收入重分类至利息收入，与净利息收入和非利息净收入相关财务指标已重述。■注：(1)不良贷款拨备覆盖率=贷款减值准备/不良贷款余额；(2)贷款拨备率=贷款减值准备/贷款和垫款总额。■注：截至2015年12月31日，本集团按照中国银监会2012年6月颁布的《商业银行资本管理办法（试行）》中的高级计量方法计算的本集团资本充足率为12.57%，一级资本充足率为10.83%，比权重法下资本充足率分别高0.66个百分点和0.90个百分点。4股本及股东情况截至报告期末，本公司股东总数266，723户，其中，H股股东总数37，967户，A股股东总数为228，756户，全部为无限售条件股东。截至年度报告披露日前上一月末（即2016年2月29日），本公司股东总数280，614户，其中，H股股东总数37，910户，A股股东总数为242，704户，全部为无限售条件股东。截至报告期末，本公司前十名股东和前十名无限售条件股东如下：■注：（1）香港中央结算（代理人）有限公司所持股份为其代理的在香港中央结算（代理人）有限公司交易平台上交易的招商银行H股股东账户的股份总和。（2）上述前10名股东中，招商局轮船股份有限公司、深圳市晏清投资发展有限公司、深圳市楚源投资发展有限公司和深圳市招融投资控股有限公司同为招商局集团有限公司的子公司，截至2015年12月31日，招商局集团有限公司通过下属子公司及其一致行动人持有本公司股份比例合计29.97%。广州海运（集团）有限公司为中国海运（集团）总公司的全资子公司。经国务院批准，原中国远洋运输（集团）总公司和原中国海运（集团）总公司重组成立中国远洋海运集团有限公司。中国远洋海运集团有限公司已于2016年2月18日成立，目前重组的相关工作还在持续推进，重组双方资产整合还未完成，待完成后本公司将根据规定就相关事项进行公告。其余股东之间本公司未知其关联关系。（3）上述股东没有通过信用证券账户持有本公司股票。5管理层分析与讨论5.1总体经营情况分析2015年，国内经济发展进入新常态，宏观经济形势错综复杂，下行压力依然较大，风险频发。本集团在经济增速下行、利率市场化和金融开放加快的环境下，深入贯彻“轻型银行”、“一体两翼”的转型战略，坚定结构调整的发展方向，保持了良好的发展势头。主要表现在：盈利小幅增长。2015年本集团实现净利息收入1，367.29亿元，同比增长16.66%；实现非利息净收入647.42亿元，同比增长33.05%；但受资产减值损失大幅增加影响，实现归属于本行股东净利润576.96亿元，同比增长3.19%。归属于本行股东的平均总资产收益率（ROAA）和归属于本行股东的平均净资产收益率（ROAE）分别为1.13%和17.09%，较上年分别下降0.15个和2.19个百分点。资产负债规模平稳扩张。截至2015年末，本集团资产总额为54，749.78亿元，比年初增长15.71%；贷款和垫款总额为28，242.86亿元，比年初增长12.35%；本集团负债总额51，132.20亿元，比年初增长15.77%；客户存款总额为35，716.98亿元，比年初增长8.09%。不良贷款上升，拨备覆盖保持稳健水平。截至2015年末，本集团不良贷款余额为474.10亿元，比年初增加194.93亿元；不良贷款率为1.68%，比年初提高0.57个百分点；不良贷款拨备覆盖率为178.95%，比年初下降54.47个百分点。报告期内，本公司主营业务的经营不存在重大变化，也不存在需要特别关注的经营季节性或周期性特征。5.2利润表分析■2015年，本集团实现税前利润750.79亿元，比2014年增长2.24%，实际所得税税率为22.72%，比2014年下降0.95个百分点。5.3资产负债表分析5.3.1资产截至2015年12月31日，本集团资产总额达54，749.78亿元，比2014年末增长15.71%。资产总额的增长主要是由于本集团贷款和垫款、应收款项类投资等增长。下表列出截至所示日期本集团资产总额的构成情况。■5.3.2负债截至2015年12月31日，本集团负债总额为51，132.20亿元，比2014年末增长15.77%，主要是客户存款、拆入资金及卖出回购金融资产款、应付债券等稳步增长。下表列出截至所示日期本集团负债总额构成情况。■5.3.3股东权益■以下从5.4节开始的内容和数据均从本公司角度进行分析。5.4业务发展战略5.4.1战略方向和定位——轻型银行、一体两翼本公司打造轻型银行，是因势而变的必然选择，是顺应中国经济结构和金融业轻型化发展趋势的客观要求，也是本公司实现自身嬗变与超越的现实要求。轻型银行战略的本质和核心就是要以更少的资本消耗、更集约的经营方式、更灵巧的应变能力，实现更高效的发展和更丰厚的价值回报。轻型银行主要体现在“轻”的资产、“轻”的经营模式和“轻”的管理方式上，通过从点、线、面各维度系统发力，最终实现以客户为中心，快速响应市场变化，为客户创造价值，从而实现自身价值的增长。本公司将建设以零售金融为主体，公司金融、同业金融为支撑的“一体两翼”的业务体系，形成“一体”和“两翼”间的相互统一、相互协调、相互促进，打造三大盈利支柱。零售金融将打造成最佳银行，以财富管理、消费金融、小微金融三大业务为方向，持续提升零售金融价值贡献；公司金融将打造成专业银行，构建交易银行和投资银行两大业务体系，聚焦现金管理、贸易金融、跨境金融、并购金融四大业务重点，形成具有显著优势的业务特色；同业金融将打造成精品银行，以大资产管理和金融市场交易双轮驱动形成新的盈利增长点。本公司通过构建“一体两翼”的发展格局，来更有效地应对利率市场化和经济周期性波动。5.4.2持续推进战略转型，轻型银行、一体两翼成效逐步显现践行轻型银行战略评估1、风险加权资产与总资产的比值持续下降报告期末，权重法下本公司风险加权资产与本公司总资产的比值为62.62%，较上年末的65.60%下降2.98个百分点；权重法下本公司风险加权资产的增速为10.69%，较本公司总资产增速15.96%低5.27个百分点。2、信贷资产证券化开辟经营转型新渠道结合近两年探索实践，信贷资产证券化逐渐成为本公司实施“轻型银行”战略的重要抓手和突破口。本公司在该领域前瞻布局、抢抓机遇，确立了在国内市场上的领先地位，主要体现在以下方面：一是市场创新实践屡创佳绩。试点重启以来，本公司发行了中国银监会备案制下首单个人住房抵押贷款资产支持证券（RMBS）、央行注册制下银行首单信用卡汽车分期资产支持证券；开创性引入海外RQFII资金入境投资，实现了国内商业银行跨境资产证券化的突破；发行国内银行首单能够完全下表的循环购买结构信用卡资产支持证券；创新实践溢价发行、全成本投资者付费模式等。二是市场规模份额持续领先。截至报告期末，本公司共发行8单信贷资产支持证券，品种已覆盖对公贷款、信用卡汽车分期贷款和个人住房抵押贷款，成为国内证券化品种最多的银行；报告期内新发行金额为230.2亿元，累计发行规模516.6亿元，市场份额约7%，位居国内商业银行第一，其中信用卡资产证券化、汽车贷款资产证券化、RMBS分别居于国内商业银行各细分领域前两位。三是市场品牌竞争优势凸显。截至报告期末，本公司已打造了“和信”、“和家”、“和享”等国内证券化细分市场品牌，并形成较为独特的品牌影响力，各类“和”品牌合计注册发行额度已达1，100亿元，为未来经营转型赢得了更大的增长空间。3、非利息净收入继续保持快速增长2015年，本公司继续大力拓展财富管理、信用卡等业务，带动了非利息净收入的快速增长。2015年，本公司累计实现非利息净收入592.77亿元，同比增幅33.65%，非利息净收入在营业净收入中的占比为30.92%，同比提升2.75个百分点。实现手续费及佣金收入534.25亿元，同比增长33.68%，其中，实现财富管理手续费及佣金收入232.44亿元，同比增长70.32%（其中：受托理财收入89.13亿元，同比增长42.75%；代理信托计划收入38.66亿元，同比增长70.84%；代理保险收入28.12亿元，同比增长31.65%；代理基金收入75.19亿元，同比增长164.10%；代理贵金属收入1.34亿元），主要是由于2015年上半年资本市场的快速拉升和本公司的优质客群基础，带动了财富管理收入的大幅增长；实现银行卡手续费收入94.61亿元，同口径下比2014年增长24.62%；实现代理债券收入18.09亿元，同比增长66.41%；实现托管费收入35.67亿元，同比增长68.89%。4、资本效率保持稳定截至报告期末，权重法下本公司资本充足率11.46%，一级资本充足率9.44%，比上年末分别上升0.19个和0.32个百分点；高级法下本公司资本充足率12.15%，一级资本充足率10.38%，比上年末分别上升0.22个和0.38个百分点。权重法下税前风险调整后的资本回报率(RAROC)为21.15%，维持较高水平，并明显高于资本成本。5、经营效能保持良好水平截至报告期末，本公司成本收入比为27.32%，比上年下降3.27个百分点；人均营业收入254万元，比上年增长15.25%，人均税前利润91万元，网均税前利润4，380万元。6、电子银行渠道替代率不断提升报告期内，本公司持续深化建设以手机为中心的零售业务发展的轻经营平台，有效提升电子银行渠道替代水平。报告期末，本公司零售电子渠道综合柜面替代率达到97.32%，较上年提高1.94个百分点；可视柜台对网点非现金交易替代效用凸显，非现金交易替代率达到20.48%。公司电子渠道综合柜面替代率达到59.04%，网上企业银行交易结算替代率达到95.50%，较上年分别提高2.54个和2.18个百分点。推进一体两翼成效分析1、零售金融价值贡献继续提升2015年，本公司零售金融业务价值贡献持续提升，税前利润达347.92亿元，同比增长19.54%；占本公司税前利润的比例不断提升，达50.47%，同比提升7.73个百分点。零售金融业务营业净收入保持较快增长，达890.40亿元，同比增长29.98%，占本公司营业净收入的46.44%，同比提升2.93个百分点。权重法下零售金融业务的税前风险调整后的资本回报率（RAROC）为80.4%，较上年提高26.4个百分点。2、同业金融收入快速增长，公司金融业务收入略有下降报告期内，本公司实现同业金融业务营业收入264.30亿元，同比增长40.28%；公司金融业务营业收入744.00亿元，同比下降3.81%，下降原因详见“公司金融业务”章节。3、“一体”带动“两翼”、“两翼”助力“一体”取得良好效果本公司“一体两翼”在进一步凸显零售金融业务战略地位的同时，更强调相互促进、整体最优。2015年，本公司零售金融发挥零售客户资源优势，加强对公转介，报告期内私钻客户转介对公客户853户，小微客户新开有效对公户8，891户；通过挖掘战略客户价值，深入合作，为战略客户及其员工提供专属的综合性零售金融服务，提升客户粘度；充分发挥零售渠道在保险、基金、信托等产品方面的销售优势，为同业引流，有效促进托管业务发展和机构存款增长。报告期内，本公司公司及同业金融以自身的快速发展为零售金融业务增长打造坚实基础：2015年，公司金融通过大力营销代发工资、商务卡、养老金等零售业务，带动零售金融客户拓展，零售金融业务在公司金融业务的联动支持下，代发工资超过10，000亿元，商务卡等产品年内发卡12.22万张，管理养老金资产超过1，300亿元；同业金融资产管理业务把握市场动向，根据零售客户的差异化投资需求和风险偏好，提供理财产品，助力零售金融业务发展，报告期内面向零售客户发售的理财产品为3，527支，金额72，356.03亿元，期末存续规模9，073.84亿元。5.5外部环境变化及措施5.5.1经营环境变化的影响及经营中关注的重点问题1、关于宏观经济金融形势的基本看法2015年，中国经济整体延续下行态势，受制于产能过剩及去库存压力，投资增速持续回落；工业增速整体维持低位；消费增速自下半年起有所企稳；受内外需求疲弱影响，进出口形势持续低迷；物价水平持续低位运行。从货币金融的运行情况来看，为缓解经济下行压力，央行在稳健的货币政策基调下，注重通过降准、降息以及综合运用各类货币政策等方式，确保流动性的宽松适度，并引导社会融资成本下行，整体社会融资和信贷增速、货币增速保持平稳。另一方面，政府加大财政政策力度，通过积极支持地方债务置换、创新开展PPP模式、推动政策性银行发行长期专项金融债等措施，多策并举助力稳增长。人民币对美元汇率在8月汇改新政后出现较大幅度贬值，年末随着美元加息预期落地，贬值趋势日渐明显。上半年资本市场整体火爆，但年中陡然暴跌，随后维持区间震荡，并于年末再现跌势，反映社会对政府多项改革政策成效及后续经济形势预期的不确定性。从全年经济数据来看，经济仍处于寻底阶段。2、关于净利息收益率2015年，本公司净利息收益率为2.81%，同比提升11个基点，在降息周期下有所上升，主要是本公司积极加强利率风险管理，持续优化资产负债结构，在降息周期前及降息周期中主动提高固定利率贷款占比，并积极利用本行零售金融优势，在市场利率下行过程中着力控制负债成本，既对冲了降息对息差的影响，还取得了息差提升的良好成绩。具体表现在：一是在当前货币政策下，低成本的储蓄活期存款和同业活期存款占比的较快上升替换了部分高成本负债，加速了负债端成本下行；二是在降息的背景下，本公司加强了结构性存款和高于挂牌利率的中长期负债的成本管控力度；三是信用卡持卡人分期收入占比快速提高提升了零售贷款的整体收益水平。但另一方面，央行连续降息对净利息收益率也形成一定负面影响。展望2016年，考虑到2015年内5次降息影响将随本公司资产负债重定价集中释放，同时，利率市场化负债结构的变化可能导致成本上升与实体经济信贷需求趋弱的叠加效应，预计本公司净利息收益率总体将呈稳中趋降的态势。另一方面，也有一些潜在因素可能会对净利息收益率产生正面影响，一是在当前稳中偏松的货币政策下，活期存款占比可能在2015年的高位上继续上升，有利于负债端成本下行；二是汇率市场波动加剧，预计降息节奏将有所放缓，降准可能性相对更大，降准相应释放资金实现的投资效益有利于资产端收益上行。本公司将结合外部形势变化，进一步优化贷款投向，妥善安排信贷资源，加大投融资业务创新力度，努力提升资产收益。同时，贯彻“资产决定负债”的经营原则，合理管控负债成本，努力保持本公司净利息收益率的相对优势及盈利水平。面对利率市场化进程加快推进，本公司将持续推进应对利率市场化的各项工作：一是形成以市场收益率曲线为定价基础，以内部资金转移定价（FTP）为工具，涵盖本外币存贷款业务的产品定价传导管理体系；二是自主研发覆盖表内外各项资产负债业务的产品定价管理系统，全面准确测算各项成本收益，以客户为中心进行差异化定价；三是强化前瞻性利率风险主动管理，不断优化资产负债结构，持续改善本公司强资产敏感性的利率风险特征；四是提高司库的管理运筹能力，加强市场融资和主动负债管理。3、关于重点领域资产质量截至2015年12月31日，本公司不良贷款率为1.80%，比上年末上升0.60个百分点；关注贷款率为2.65%，比上年末上升0.71个百分点；不良贷款拨备覆盖率为177.09%，比上年末下降52.90个百分点；信用成本为2.35%，较上年末上升0.92个百分点。风险水平整体可控。本公司积极应对外部宏观经济变化，强化房地产行业、地方政府融资平台、产能过剩行业等重点领域风险管控。对房地产授信业务，本公司持续加强表内外全口径的限额管控，前瞻动态调整信贷政策，强化客户名单制管理；优化资源配置，信贷资源向战略客户倾斜，严格准入客户、区域和项目，实现房地产战略客户占比进一步提升，资产结构持续优化。截至报告期末，本公司境内公司房地产广义口径风险业务余额3，316.21亿元（含实有及或有信贷、债券投资、自营及理财非标投资等业务），比年初增加221.95亿元。其中，境内公司房地产贷款余额1，732.26亿元，比上年末增加323.78亿元，占本公司贷款总额的6.69%，比上年末上升0.53个百分点；不良贷款率0.67%，比上年末上升0.35个百分点。此外，涉及房地产或有信贷、债券投资、自营及理财非标投资等业务均无不良资产。对地方政府融资平台业务，本公司实施全口径限额管理，进一步明确总量管控要求；坚持“高层级、强现金流”的准入标准，将资源向按商业化原则运作且具有较好现金流的政府融资平台倾斜，不断优化结构；持续跟进研究中央、地方政府债务政策变化，关注地方债置换进展，保障本公司债权安全。截至报告期末，地方政府融资平台广义口径风险业务余额2，576.05亿元（含实有及或有信贷、债券投资、自营及理财非标投资等业务），比年初增加190.09亿元，其中，表内贷款余额1，312.99亿元，比上年末增加168.15亿元，占本公司贷款总额的5.07%，比上年末上升0.06个百分点；无不良资产。对钢铁、水泥、平板玻璃、电解铝、船舶制造、多晶硅、煤化工等产能过剩行业，本公司动态调整行业信贷政策，提高准入标准，支持优质客户，细化客户名单制，严格行业限额管理；加强风险贷款退出执行过程监测，优化风险缓释手段。受经济下行影响，产能过剩行业风险持续暴露，不良率上升，主要是煤化工行业不良增加。报告期内，本公司产能过剩行业贷款余额490.44亿元，比上年末增加63.00亿元，占本公司贷款总额的1.89%，比年初上升0.02个百分点；不良贷款率5.46%，比年初上升3.71个百分点。4、关于风险加权资产增长速度2015年末，本公司权重法下风险加权资产增速为10.69%，低于总资产增速5.27个百分点，保持了风险加权资产增长的合理性及稳健性，主要是由于本公司贯彻“轻型银行”经营理念，加大对轻资产业务的投放力度，适度降低风险加权资产增速。2016年本公司将继续贯彻“轻型银行”经营理念，优化资产结构，提高资产周转速度，提升精细化管理水平，将风险加权资产增速控制在低于总资产增速的水平。5、关于资本管理本公司持续优化业务结构，加强资本管理，报告期内满足中国银监会关于过渡期安排的最低资本要求、储备资本要求以及逆周期资本要求。2014年4月18日，中国银监会核准本公司法人机构实施资本计量高级方法。同时，中国银监会对获准实施资本计量高级方法的商业银行设立并行期。并行期内商业银行应当按照资本计量高级方法和其他方法并行计算资本充足率，并遵守资本底线要求。本公司高级法下风险加权资产比权重法大幅下降，主要是由于零售资产具有分散性特点，在高级法下有明显的资本节约效果，而本公司一直推行零售银行战略，零售资产占比较高。在资产结构优化方面，2015年，本公司在银行间债券市场共发行4期信贷资产支持证券，总额230.2亿元，下一年度本公司将进一步加快资产证券化业务发展。在资本结构优化方面，本公司继续保持对各类新型资本工具的关注。本公司2015-2017年资本规划目标为：到2017年底，核心一级资本充足率、一级资本充足率和总资本充足率分别达到9%、10%和12%。与规划目标比较，本公司2015年度高级法下核心一级资本充足率、一级资本充足率和资本充足率分别高于规划目标1.38个、0.38个和0.15个百分点。6、关于理财资金投资两融受益权、股票二级市场配资及股票质押融资业务的情况报告期内，本公司审慎开展理财资金投资两融受益权业务，截至报告期末，理财资金投资两融受益权业务的余额为275.70亿元，较上年末减少390.07亿元，降幅58.59%，主要是因为证券市场大幅波动后客户融资需求下降，以及券商通过发债等其他方式进行融资，对两融业务需求减少。本公司通过实施严格的业务准入、加强日常监控等手段，并于股灾发生后采取逐月核实资产真实性、暂停受理中国证监会处罚券商的新增业务等方式，加强对该项业务的风险管控。截至报告期末，本公司理财资金投资两融受益权业务的风险可控，未出现逾期情况。截至报告期末，本公司理财资金投资股票二级市场配资业务的规模约为300亿元，受股灾影响，较高峰期出现了大幅下降。本公司对股票二级市场配资业务采取了严格的风险控制措施，根据市场情况动态调整产品杠杆比率。股灾发生后，本公司通过采取加大劣后资金来源审核、增加劣后投资者补仓责任、提高劣后投资者提取收益的门槛、降低单个股票的集中度等多种手段，持续强化了业务风控力度，并根据中国银监会对结构化产品的窗口指导及政策规定，在监管允许的范围内进行合理投资，截至报告期末，该项业务风险可控。截至报告期末，本公司理财资金投资股票质押融资业务的规模为244.42亿元，较上年末大幅减少，主要是因为自2015年4月起，考虑到市场短期上涨幅度过快、投资风险逐渐累积，本公司采取包括下调质押率、上调预警/平仓线、控制质押股票集中度及加强限售股质押管理等措施，严格防范市场下行风险。本公司自2015年第4季度起，以审慎原则逐步重启理财资金投资股票质押融资业务，截至报告期末，该项业务风险可控。7、关于自营非标及买入返售乙方、丙方业务截至2015年12月31日，本公司自营资金投资非标准化债权资产的余额为6，847.91亿元，较上年末增长87.40%。其中，信贷类自营非标投资余额2，383.84亿元，较上年末下降0.21%；不良率为0.80%，较上年末上升0.80个百分点。非信贷类自营非标投资业务余额为4，464.07亿元，较上年末增长252.77%，此类基于金融机构风险敞口开展的投资业务标的主要有三大类：第一类投资标的为存放其他商业银行的协议存款或定期存款，截至报告期末该类投资的业务余额为534.98亿元，较上年末减少37.34亿元；第二类投资标的为已贴现的银行承兑汇票、商业承兑汇票的收益权，截至报告期末，该类投资的业务余额为3，800.90亿元，较上年末增加3，206.32亿元，主要是因为本公司为应对经济形势变化，积极调整了资产结构，加大了标的为票据资产的同业投资业务规模；第三类投资标的为商业银行同业债权收益权，债权包含理财产品、国内信用证等，截至报告期末，该类投资的业务余额为128.19亿元，较上年末增加29.67亿元。本公司已经并将继续严格遵照《关于规范金融机构同业业务的通知》（银发[2014]127号）的要求，强化风险审查与资金投向合规性审查，根据所投资基础资产的性质，准确计量风险并计提相应资本与拨备，截至2015年12月31日，信贷类自营非标投资拨备余额47.74亿元，拨备率为2.00%。截至2015年12月31日，本公司买入返售信托受益权、资产管理计划、债权收益权等买入返售乙方业务余额共计257.24亿元，较年初下降76.65%，不良资产三笔共7.64亿元，不良率2.97%，其中5.64亿元正向同业追索，预计最终形成损失的可能性较小。本公司对该类资产已按照相应金融机构风险敞口计提资本，并根据《关于规范金融机构同业业务的通知》（银发[2014]127号）的要求，已叫停三方的信托受益权与资产管理计划买入返售业务，存量业务将自然到期结清。截至报告期末，本公司买入返售丙方业务余额为114.59亿元，较上年末下降56.28%。8、关于互联网金融2015年，面对互联网、利率市场化、金融脱媒的挑战以及经济下行的外部不利环境，本公司切实推进“内建平台、外接流量、流量经营”的互联网金融整体布局，推动银行的经营管理向互联网模式转型；对外，注重多元化跨界合作，推动外部竞合模式创新，开展异业的金融场景建设，引入外部流量，创新产品和服务，生态体系能量初显，形成招商银行在互联网金融领域差异化的独特竞争优势。在零售金融领域，围绕“手机优先”策略，尽可能将客户服务的界面向移动端迁移，同时以手机为中心，重构内外部服务流程，推动组织向互联网靠拢。截至报告期末，“掌上生活”客户端下载总量达6，272万次，总绑定用户数达2，054万人，年度活跃客户数达1，839.09万户；手机银行相关数据，请参阅5.10.4一节。在互联网账户体系方面，开发一网通轻账户产品，打通“掌上生活”、手机银行、网上银行等多个平台，为外部流量获取，实现线上线下场景化获客打下基础。在移动支付方面，打造用户维度的无卡支付产品“一网通支付”，并引入二维码、生物特征等新的交互方式；信用卡打造连接商户与用户的新型混合支付工具“一招过”，重构现有业务体系下的饭票及影票系统，迅速扩张线下消费场景规模，抢占支付市场，并先后与VISA合作推出了VISA-Checkout、与银联合作推出了HCE“一闪通·云闪付”，获得了各界的广泛好评；通过银联与苹果公司展开移动支付合作，成为首批支持ApplePay的发卡行，市场份额在同业中处于领先地位。在线上线下结合方面，基于手机重构现有网点的服务流程，全面探索和优化O2O轻获客模式，同时提升数据驱动获客效能。在公司金融领域，通过互联网技术和客户服务模式的持续创新，基于“小企业E家”的平台深入创新企业客户在供应链管理、财务管理以及日常生产经营相关的多维金融需求，初步打造了企业金融服务的端到端体系；依据产业互联网领域企业在线支付结算、担保交易、线下收付款等服务需求，完善移动支票、E+账户等创新产品，满足企业在跨银行、跨地域以及时间灵活性上的非办公场景交易结算需求。截至报告期末，“小企业E家”注册客户数超过1，000万户，移动支票业务使用客户超过24万户。在同业金融领域，加快打造招赢通同业投融资业务平台，推动同业业务“线上化、移动互联网化”转型，开发快捷交易功能，依托平台开办“官方旗舰店”业务模式，实现同业客户服务升级，成为涵盖一户通、资产通、跨境通、理财通、交易通、票据通和托管通七大系列产品的渠道服务平台和金融机构资源共享平台。报告期内，招赢通同业理财业务的理财客户数新增655户，达731户，涵盖证券公司、信托公司、财务公司、保险公司等各类金融机构。2015年，本公司积极开展异业联盟，积极探索基于互联网的金融服务新模式。在生活服务金融方面，招商银行与滴滴出行已经联合宣布达成战略合作，未来双方将在资本、支付结算、金融、服务和市场营销等方面展开全方位合作，双方基于支付合作探索“滴滴模式”已进入开发测试阶段，并将于2016年上线，这是第一次、也是第一家商业银行通过与移动互联网公司合作进入移动支付场景领域。在互联网消费金融方面，与中国联通共同组建的招联消费金融公司（“招联公司”）于2015年3月获得金融许可证并开始试运营，推出“好期贷”和“零零花”两个主打产品体系，收到了良好的效果。截至报告期末，招联公司累计发展注册用户646.87万户，以小额高频次的消费贷款为主，授信规模49.13亿元，贷款余额20.28亿元，不良率0.63%。在互联网资产交易方面，与招商局集团有限公司共同出资，在深圳前海注册设立金融资产交易场所，借助前海政策优势，利用最新互联网技术，面向机构会员和个人投资者，提供跨境金融资产交易服务，打造开放的云端财富管理平台。9、关于存贷比监管新政的影响2015年8月29日全国人大常委会表决通过关于修改《中华人民共和国商业银行法》的决定，自2015年10月1日起正式取消存贷比监管指标。该项政策的出台整体上将有利于本公司的信贷投放。但由于信贷资源仍受资本充足率等限制，同时受宏观经济下行、信贷资产质量下迁等影响，以及本公司自身流动性管理的需要，取消存贷比对本公司贷款投放的影响较为有限，但对弱化银行揽存竞争、控制负债水平具有积极作用。后续，资产方面，本公司将加大对客户融资需求的支持力度，不断优化贷款业务及客群结构，持续推动实体经济发展；负债方面，本公司将统筹考虑流动性管理和盈利目标，持续优化负债结构和融资渠道，视情况加大对同业存放、发行债券等非存款负债业务的拓展力度，努力降低本公司负债成本和客户融资成本，促进各项业务稳定发展。5.5.2前景展望与措施展望2016年，国内外经济金融形势仍然复杂多变。国际方面，美国货币政策常态化、大宗商品价格持续下滑将引发一系列深层次问题，欧洲经济复苏进程笼罩在地缘政治的冲击之下，新兴经济体动荡加剧，全球经济仍难以摆脱低迷状态，国际金融市场和跨境资金流动的稳定性可能进一步弱化。国内方面，中央明确“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”的五大任务，结构调整进入攻坚阶段，商业银行资产负债表将受到正面冲击；存款利率完全放开后，金融脱媒加剧银行的盈利压力；新金融势力将引发更为激烈的跨界竞争。严峻的经营环境将给本公司带来诸多考验。风险管理方面，宏观经济下行将直接冲击资产质量，并进一步增加拨备压力；复杂多变的经济形势，将加剧金融市场波动，银行风险管控的能力与水平面临较大挑战。业务经营方面，经济结构调整导致客户传统信贷融资需求减少，进一步增加资产投放压力，利率下行还将限制对优质客户的议价能力；金融脱媒将进一步提高负债拓展压力。盈利增长方面，金融环境的恶化可能引发监管提高商业银行风险管理、资本管理等指标的监管标准，加上资产负债业务两端对净息差的冲击，尤其是资产质量下滑带来的拨备支出增加，银行盈利增速将不可避免地出现下滑。但与此同时，经济金融体制改革和产业升级，也为银行带来不少发展机遇。从驱动来源看，经济领域改革相应的政策调整，资本流动与资源重组，市场自发进化调整三大因素将催生商业银行八大业务机会：居民部门仍具加杠杆空间，零售业务存在较大发展空间；财富与资产管理市场规模日益壮大，跨市场多元化配置加速发展；多层次资本市场日趋完善，企业投资价值显现，投行业务更具用武之地；投资将在稳增长中发挥关键作用，局部地区基础设施建设仍有加速空间，资产投放有待发力；中资企业走出去、人民币国际化进程加快，跨境金融迎来难得机遇；区域协同发展增长极异军突起，区域交通一体化、城镇化建设、公共服务等领域市场空间广阔；新兴行业从萌芽走向成熟，行业内结构性机遇不容忽视；国企改革红利逐步释放，给银行业务转型与客户重构带来多重机会。从更深层次看，企业融资需求正在发生“从下端到上端”“从债务到权益”“从单市场到多市场”的结构性变化。所谓“从下端到上端”是指融资主体已从处于生命周期下端的传统型、成熟型企业逐渐转向处于生命周期上端的科技型、创新型企业；所谓“从债务到权益”是指企业融资方式已从过去更多的债务融资转向权益融资，也就是我们过去通常讲的脱媒；所谓“从单市场到跨市场”是指融资渠道已从过去的单一市场、单一融资方式转向横跨股债权、境内外、离在岸、本外币等的多层次市场、多种融资方式相结合。传统信贷融资需求减少，但新兴融资需求正在形成银行业务拓展新动力。面对新形势下的挑战和机遇，本公司将坚定实施“轻型银行”和“一体两翼”的转型战略，强化风险管理、深化结构调整、推进体制改革。根据当前环境，2016年本公司自营贷款计划新增11%左右，自营存款计划新增9%左右。同时将以风险资产合理增长为约束，着力优化资产结构、提高资金运用效率，运用存量力争“腾笼换鸟”。本公司2016年拟采取的主要经营措施为：一是强化资产质量管理，以不良资产经营为突破，提高全面风险管理能力和基础管理能力，严控存量资产质量下行；二是深化结构调整，以压退存量风险资产和组织优质资产为手段进行信贷结构调整，通过互联网平台引流提高零售基础客户获客能力，通过做实“名单制”优化公司金融信贷流程和信贷文化，按照“有保有压”的方式提高资源投入效率；三是推进体制改革，在全行范围内推进第二批分行体制改革，进一步优化总行组织架构，并做好机制优化和流程配套工作，让“以客户为中心”的体制改革从“形似”到“神似”。5.6业务运作2015年，面对严峻复杂的经济金融形势，本公司深入贯彻“轻型银行”“一体两翼”的转型战略，紧紧依托自身优势，进一步突出经营特色，以严控风险为抓手夯实基础，以调整结构为核心促进经营，以深化改革为统领推进转型，实现各项业务的持续较快发展。零售金融利润占比超过50%，私人银行、财富管理、信用卡业务保持明显的领先优势，高端客群继续保持高速增长；公司、同业金融特色进一步突出，交易银行核心客户、结算性存款快速增长，投资银行、资产管理、金融市场、票据业务及时把握市场机遇，业务规模处于行业领先。同时，本公司通过持续推进轻资产经营，坚定不移开拓创新，资产负债结构进一步优化，非利息收入业务快速增长，轻型银行成效不断显现。5.6.1零售金融业务2015年，本公司零售金融业务利润保持较快增长，价值贡献持续提升，税前利润达347.92亿元，同比增长19.54%；占本公司税前利润的比例不断提升，达50.47%，同比提升7.73个百分点。零售金融业务营业净收入保持较快增长，达890.40亿元，同比增长29.98%，占本公司营业净收入的46.44%，同比提升2.93个百分点。其中，零售净利息收入达624.06亿元，同比增长22.78%，占零售营业净收入的70.09%；零售非利息净收入达266.34亿元，同比增长50.66%，占零售营业净收入的29.91%，占本公司非利息净收入的44.93%。2015年，本公司零售业务实现银行卡（包括信用卡）手续费收入93.53亿元，同口径比上年增长24.86%；实现零售财富管理手续费及佣金收入170.79亿元，同比增长83.86%，占零售净手续费及佣金收入的66.04%。与国内同业相比，本公司始终将零售业务作为重点发展的领域，不断深化零售业务体系建设，通过不断完善的业务管理体系、产品体系、服务体系和风险防范体系，形成了坚实、优质、广泛的零售客户基础，在财富管理、私人银行、零售信贷、消费金融等核心业务领域上，本公司均具备突出的竞争优势。5.6.2公司金融业务2015年，本公司公司金融业务积极面对外部挑战与机遇，聚焦客群建设和战略转型业务，加速打造交易银行、投资银行两大业务体系，不断增强差异化竞争能力。报告期内，本公司实现公司金融业务税前利润125.08亿元，占本公司税前利润的18.14%。由于降息导致利差收窄，再加上受外部有效信贷需求不足、进出口下滑等因素影响，公司金融业务营业净收入744.00亿元，同比下降3.81%，占本公司营业净收入的38.80%。其中，公司金融业务净利息收入582.56亿元，同比下降4.27%，占公司金融业务营业净收入的78.30%；公司金融业务非利息净收入161.44亿元，同比下降2.10%，占公司金融业务营业净收入的21.70%，占本公司非利息净收入的27.23%。5.6.3同业金融业务本公司同业金融业务板块自2013年末成立以来，各项业务实现快速发展，业务利润稳定增长，价值贡献持续提升。报告期内，本公司同业金融业务实现税前利润229.83亿元，同比增长41.88%，占本公司税前利润的33.34%，较上年提高9.55个百分点；实现营业收入264.30亿元，同比增长40.28%，占本公司营业收入的13.78%。其中，实现净利息收入114.66亿元，同比增长24.25%，实现非利息净收入149.64亿元，同比增长55.66%。A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-010A股代码：600036H股代码：03968招商银行股份有限公司第九届董事会第四十五次会议决议公告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。招商银行股份有限公司（以下简称“本公司”、“招商银行”或“招行”）于2016年1月15日发出第九届董事会第四十五次会议通知，于3月29日至30日在深圳招银大学召开会议。李建红董事长主持了会议，应参会董事16人，实际参会董事13人，田惠宇执行董事、付刚峰非执行董事、赵军独立非执行董事因公务未出席，分别委托李浩执行董事、洪小源非执行董事和梁锦松独立非执行董事行使表决权，会议有效表决票为16票，本公司5名监事列席了会议，符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。会议审议通过了以下议案：一、审议通过了本公司《2015年度董事会工作报告》，并同意提交本公司2015年度股东大会审议。赞成：16票反对：0票弃权：0票二、审议通过了本公司《2015年度行长工作报告》。赞成：16票反对：0票弃权：0票三、审议通过了本公司2015年度报告全文及摘要，并同意提交本公司2015年度股东大会审议。本公司2015年度报告全文及摘要详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）。赞成：16票反对：0票弃权：0票四、审议通过了本公司《2015年度财务决算报告》，并同意提交本公司2015年度股东大会审议。赞成：16票反对：0票弃权：0票五、审议通过了《2015年度利润分配预案》，同意按照2015年度本公司经审计的中国会计准则合并报表口径税后净利润人民币576.96亿元的不低于30%的比例进行现金分红，具体利润分配预案如下：1.根据《中华人民共和国公司法》有关规定，按照经审计的本公司2015年度境内报表税后净利润人民币531.89亿元的10%提取法定盈余公积人民币53.19亿元。2.根据财政部《金融企业准备金计提管理办法》有关规定，按照风险资产余额的1.5%差额计提一般准备人民币107.20亿元。3.以届时实施利润分配股权登记日的A股与H股总股本为基数，向登记在册的全体股东派发现金股息。每10股现金分红6.90元（含税），以人民币计值和宣布，以人民币向A股股东支付，以港币向H股股东支付。港币实际派发金额按照股东大会召开日前一周（包括股东大会当日）中国人民银行公布的人民币兑换港币平均基准汇率计算。其余未分配利润结转下年。4.2015年度，本公司不实施资本公积金转增股本。会议同意将《2015年度利润分配预案》提交本公司2015年度股东大会审议。赞成：16票反对：0票弃权：0票六、审议通过了本公司《2015年度社会责任报告》，详见上海证券交易所网站。赞成：16票反对：0票弃权：0票七、审议通过了《2015年度内部控制评价报告》，详见上海证券交易所网站。赞成：16票反对：0票弃权：0票八、审议通过了《2015年度内部资本充足评估的报告》。赞成：16票反对：0票弃权：0票九、审议通过了《招商银行发展战略规划（2016-2020年）》。赞成：16票反对：0票弃权：0票十、审议通过了《2015年度全面风险报告》。赞成：16票反对：0票弃权：0票十一、审议通过了《2015年度风险偏好执行情况报告》。赞成：16票反对：0票弃权：0票十二、审议通过了《关于修订董事会对招行风险管理考核指标的议案》。赞成：16票反对：0票弃权：0票十三、审议通过了《关于修订招商银行风险偏好的议案》。赞成：16票反对：0票弃权：0票十四、审议通过了《2015年度内部审计工作情况和2016年工作方案的报告》。赞成：16票反对：0票弃权：0票十五、审议通过了《关于修订的议案》，同意提交2015年度股东大会审议，并须经参加表决的全体股东所持表决权的三分之二以上通过。股东大会审议通过后，需报请中国银行业监督管理委员会核准。有关本次修订的详情，请参阅本公司同时在上海证券交易所网站刊发的《招商银行股份有限公司关于修订公司章程的公告》。赞成：16票反对：0票弃权：0票十六、审议通过了《关于发行股份及/或购股权的一般性授权的议案》，决议通过以下事项：1.根据中华人民共和国适用法律法规、《香港联合交易所有限公司证券上市规则》（不时经修订）及本公司章程规定，在依照本段（1）、（2）及（3）所列条件的前提下，授予本公司董事会一般性授权，于有关期间（定义见下文）以单独或同时配发、发行及/或处理本公司的新增A股及/或H股（合称“股份”)，并作出或授出需要或可能需要配发股份之售股建议、协议及购股权（包括认股权证、可转换债券及附有权利认购或转换成股份之其他证券）；（1）除董事会可于有关期间内订立或授予发售建议、协议、购股权或转股权，而该发售建议、协议、购股权或转股权可能需要在有关期间结束时或之后进行或行使外，该授权不得超过有关期间；（2）董事会拟配发、发行及/或处理，或有条件或无条件同意配发、发行及/或处理的A股及/或H股新股（包括认股权证、可转换债券及附有权利认购或转换成股份之其他证券等购股权）各自不得超过于本议案获股东大会通过之日本公司已发行的A股及/或H股各自总股数的20%；（3）董事会仅在符合《中华人民共和国公司法》（不时经修订）及《香港联合交易所有限公司证券上市规则》或任何其他政府或监管机构的所有适用法律、法规及规例，及在获得中国证券监督管理委员会及/或其他有关的中国政府机关批准的情况下，方可行使上述授权。2.就本项议案而言，“有关期间”指本项议案获股东大会通过之日起至下列三者中最早日期止的期间：（1）本公司下届年度股东大会结束时；或（2）本项议案获股东大会通过之日后十二个月届满当日；或（3）本公司股东于股东大会上通过特别决议案撤销或修订根据本项议案赋予董事会授权之日。3.授权董事会于根据本项议案第1段决议发行股份的前提下，增加本公司的注册资本，以反映本公司根据本决议案第1段而获授权发行股份数目，并对本公司的公司章程做出其认为适当及必要的修订，以反映本公司注册资本的增加，以及采取任何其他所需的行动和办理任何所需手续以实现本项决议案第1段决议发行股份以及本公司注册资本的增加。4.本公司经股东大会通过发行股份一般性授权及国家有关部门批准后，发行所募集资金在扣除发行费用后，将全部用于补充资本金。5.为提高决策效率，确保发行成功，董事会届时可转授权相关董事办理与股份或购股权（包括认股权证、可转换债券及附有权利认购或转换成股份之其他证券）发行有关的一切事宜。董事会行使一般性授权在发行A股时，本公司无需再召集类别股东会；如根据中国境内相关法律之规定，即使获得股票发行一般性授权，仍需召集全体股东大会，则仍需取得全体股东大会的批准。本决议事项须提交本公司2015年度股东大会审议，并须经参加表决的全体股东所持表决权的三分之二以上通过。赞成：16票反对：0票弃权：0票十七、审议通过了《董事会对高级管理层定量授权标准（2016年修订版）》。赞成：16票反对：0票弃权：0票十八、审议通过了《关于设立招商银行（欧洲）有限公司的议案》，同意本公司：1.终止2015年3月18日九届三十次董事会《关于设立招商银行（卢森堡）有限公司的决议》；2.同意设立招商银行（欧洲）有限公司，注册资本为1亿欧元，分两次拨付到位；3.同意高管层启动设立招商银行（欧洲）有限公司的相关工作并向境内外监管当局报送相关材料；4.按照监管要求向拟设招商银行（欧洲）有限公司拨付注册资本。赞成：16票反对：0票弃权：0票特此公告。招商银行股份有限公司董事会2016年3月30日A股简称:招商银行H股简称：招商银行公告编号:2016-011A股代码:600036H股代码：03968招商银行股份有限公司第九届监事会第三十一次会议决议公告本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。招商银行股份有限公司（以下简称“本公司”或“招商银行”）于2016年1月15日发出第九届监事会第三十一次会议通知，于3月29日至30日在深圳招银大学召开会议。会议由刘元监事长主持，应参会监事9名，实际参会监事5名，傅俊元监事因公务未出席委托刘正希监事行使表决权，熊开、黄丹监事因公务未出席委托刘元监事行使表决权，董咸德外部监事因公务未参会，总有效表决票为8票，符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。会议审议通过了以下议案：一、审议通过了《2015年度行长工作报告》。同意：8票反对：0票弃权：0票二、审议通过了《2015年度报告全文及摘要》。监事会对本公司2015年度报告（含年报摘要）进行了审核，并出具如下审核意见：1、本公司2015年度报告（含年报摘要）的编制和审议程序符合有关法律、法规、公司章程和公司相关内部管理制度的规定；2、本公司2015年度报告（含年报摘要）的内容与格式符合中国证监会和证券交易所的各项规定，所包含的信息真实反映出本公司报告期内的经营管理情况和财务状况等事项；3、监事会提出本意见前，没有发现参与2015年度报告（含年报摘要）编制和审议的人员有违反保密规定的行为。同意：8票反对：0票弃权：0票三、审议通过了《2015年度财务决算报告》。同意：8票反对：0票弃权：0票四、审议通过了《2015年度利润分配预案》。监事会认为，本公司2015年度利润分配方案履行了本公司第八届董事会第二十八次会议审议通过的《关于从2012年度起提高股利现金分红比例的议案》的相关决议内容，符合《上海证券交易所上市公司现金分红指引》的指导性要求，同时能保证本公司2016年资本充足率可满足中国银监会相关监管要求。监事会同意将本项议案提交本公司2015年度股东大会审议批准。同意：8票反对：0票弃权：0票五、审议通过了《2015年度社会责任报告》。监事会同意披露本公司《2015年度社会责任报告》。同意：8票反对：0票弃权：0票六、审议通过了《2015年度内部控制评价报告》。监事会同意董事会对本公司内控制度完整性、合理性和有效性以及内部控制执行情况的说明，同意披露本公司《2015年度内部控制评价报告》。同意：8票反对：0票弃权：0票七、审议通过了《招商银行发展战略规划（2016-2020年）》。同意：8票反对：0票弃权：0票八、审议通过了《2015年全面风险报告》。同意：8票反对：0票弃权：0票九、审议通过了《关于修订的议案》，监事会同意将本项议案提交本公司2015年度股东大会审议批准。同意：8票反对：0票弃权：0票十、审议通过了《2015年度监事会工作报告》。监事会同意将本报告提交本公司2015年度股东大会审议。同意：8票反对：0票弃权：0票十一、审议通过了《2016年度监事会工作计划》。同意：8票反对：0票弃权：0票十二、审议通过了《监事会对董事会九届四十五次会议召开情况的监督意见》。2016年3月29日至30日，监事会刘元、朱根林、刘正希、潘冀、靳庆军等五名监事列席了董事会九届四十五次会议，对董事会会议的召开和议案审议情况进行了监督，并发表意见如下：招商银行股份有限公司第九届董事会第四十五次会议以现场会议方式在深圳招银大学召开。会议应参会董事16名，实际参会董事13名。监事会认为，本次董事会的召开、议案审议和表决程序符合《公司法》、《公司章程》及《董事会议事规则》的有关规定。各位董事能够在会上积极参与各项议案的研究和审议，充分发表了专业意见，独立董事就相关重要事项发表了独立意见。全体参会董事均认真履行了职责。同意：8票反对：0票弃权：0票特此公告。招商银行股份有限公司监事会2016年3月30日A股简称：招商银行H股简称：招商银行公告编号：2016-012A股代码：600036H股代码：03968招商银行股份有限公司关于修订公司章程的公告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。招商银行股份有限公司（以下简称“本公司”或“招商银行”）第九届董事会第四十五次会议于2016年3月29日至30日召开，会议审议通过了《关于修订的议案》，具体修订情况如下：《招商银行股份有限公司章程》（以下简称“《公司章程》”）修订对照表■除上述修订外，本公司现行《公司章程》其他条款不变。本公司董事会同意将上述议案提交本公司2015年度股东大会审议，并须经参加表决的全体股东（包括股东代理人）所持表决权的三分之二以上通过。经股东大会审议通过后，《公司章程》需提交中国银行业监督管理委员会核准。特此公告。招商银行股份有限公司董事会2016年3月30日
2016-03-31 07:19:33	招商银行2015年实现净利润576.96亿元	招商银行2015年实现净利润576.96亿元本报北京3月30日讯记者薛亮报道招商银行今天公布了2015年度全年业绩。年报显示，招行去年实现净利润576.96亿元，同比增长3.19%。年报显示，招行2015年平均总资产和净资产收益率分别为1.13%和17.09%；不良贷款率为1.68%，整体风险可控；资产总额为54749.78亿元，较年初上升15.71%；存款总额与贷款总额分别较年初增长8.09%与12.35%。2015年，招行零售税前利润同比增长19.54%，占税前利润的比例为50.47%，同比提升7.73个百分点。实现非利息净收入595.70亿元，同比增长33.74%，非利息净收入在营业净收入中的占比为31.02%，同比提升2.76个百分点。2015年，招行贷款和垫款总额占总资产的比例较年初下降1.17个百分点。零售贷款占客户贷款总额的比例较年初上升4.91个百分点。客户活期存款占比较年初上升7.01个百分点。零售金融营业收入占比较上年提升2.93个百分点，公司金融营业收入占比较上年下降10.32个百分点，同业金融营业收入占比较上年提升1.81个百分点。值得关注的是，2015年，招行风险加权资产总额占总资产的比例为62.62%，较年初下降2.99个百分点。风险加权资产的增速为10.69%，营业净收入增速为21.48%，以较少的资本消耗获得了较高的收入增速。关于资产质量，招行表示，2015年，招行对于不良贷款认定审慎严格，不良贷款与逾期90天以上贷款的比值为1.05，保持平稳。贷款拨备率为3.00%，资产减值损失为592.66亿元，较上年增加87.07%，拨备覆盖率为178.95%，资产拨备较为充足。
2016-06-29 20:05:20	招行发行国内首单小微不良贷款支持证券	新浪财经讯6月28日，招商银行“和萃2016年第二期不良资产支持证券”在银行间债券市场成功发行，标志着我国首单小微不良贷款支持证券落地。至此，上半年市场共完成3单不良ABS发行，实现了公司贷款、信用卡贷款和小微贷款等品种的全覆盖。其中，招行独占2单，开创了信用卡和小微不良贷款证券化的先河，并取得多项市场创新突破。开启小微不良资产证券化先河据发行资料显示，招行“和萃二期”不良资产支持证券发行规模为4.7亿元，法定期限5年。其中，优先档3.6亿元，占比76.6%，评级AAA，加权平均期限1.83年，发行利率3.98%，获1.86倍认购；次级档1.1亿元，占比23.4%，无评级，加权平均期限2.22年，溢价2%发行，足额认购。证券交易遵循市场化原则，投资者呈现多元化特征。“和萃二期”入池资产的基础资产均为小微贷款不良债权，具有单笔金额小、抵押物可变现程度较高、地域分布较优等特点。从单笔金额来看，入池贷款平均本息余额约为97万元，本息余额小于100万元的资产笔数占到约66%，分散性极强。从抵押物类型来看，入池资产均为住宅或商铺抵押担保贷款，可变现程度较高，为资产池提供了较为可靠的回收保障。从地域分布上来看，入池资产涉及的借款人分布在全国13个城市，均为一线或主要省会城市，经济和法律环境相对较好，房地产交易市场较为活跃，有助于押品的快速处置。虽然抵押类不良贷款的回收总量更有保障，但回收的时间分布相对靠后，前期回收款有限，主要靠后续清收支持证券兑付，因此在交易结构中，设置了流动性储备账户和次级档证券持有人提供流动性支持的双重措施缓释证券的流动性风险。另外，设置了超额收益的阶梯化分成机制，次级证券累计收益越高，贷款服务机构获取浮动报酬的比例则越大，从而对贷款服务机构的尽职清收形成有效激励。创立小微不良资产证券化估值评级方法论据业内人士分析，小微不良贷款兼具对公贷款的特性和零售贷款的共性特征，由于笔数较多无法借鉴传统对公不良资产证券化逐笔尽调估值的方法。同时，由于抵押贷款的回收情况主要取决于押品状态、司法环境等个性化因素，也无法借鉴信用卡不良资产证券化完全依靠历史数据的评级分析方法。据内部人士透露，在尽职调查方法上，项目秉持了重要性、全面性的原则，对一定比例的贷款进行了抽样尽调，覆盖了全部抵押品、诉讼阶段、逾期阶段、担保类型和合同类型，兼顾了零售小微资产的共性与特性，提高了尽职调查效率。在估值和评级方法上，两家评级公司针对小微抵押不良贷款首次创建了评级模型，引入了第三方资产评估机构对押品和债权进行了独立估值，部分意向投资人参与了前期尽调。各方基于招行不良小微贷款的历史数据建立了回收率拟合模型，参考抵押物和债权的估值分析结果，结合宏观经济周期、市场利率假设、诉讼处置期限等进行压力测试，对基础资产池未来现金流回收情况进行审慎性预测，最终确定证券信用等级和发行金额。市场化机制提升不良资产处置能力2016年一季度，我国商业银行不良率达到1.75%。在经济下行期，改善资产质量、减轻不良包袱已经成为各家商业银行经营的重中之重。在监管部门一贯强调和规范不良债权真实转让的政策背景下，不良资产证券化作为不良资产市场化处置的新途径，越来越受到重视，专业投资市场也将引来发展机遇。对此，有业内人士认为，不良资产证券化具有明确的监管规范，需要众多第三方机构参与，发起银行继续受聘清收，其运作模式具有阳光透明、市场化定价和批量规模效应的先天优势，不同风险偏好的投资者都可以依靠这一套运作体系，在获得预期投资回报的情况下，降低操作成本。继5月份招行“和萃一期”与中行“中誉一期”联诀首发之后，“和萃二期”在6月份迅速落地，既反映了央行和银监会对不良资产证券化的政策支持，也展现了招行资产证券化运作机制的务实、高效，两单不良ABS帮助招行降低不良资产本息余额约32亿元，减负效果明显。据悉，目前6家试点银行多期项目正在加紧准备和陆续推进当中，招行基于公司不良贷款的“和萃三期”预计最快将于今年三季度面市。
2016-06-30 08:32:12	招行4.7亿元小微不良ABS获超额认购	和萃二期优先档利率3.98%，比已发行的两只不良ABS成本略高；主要原因有两点，一是产品期限较长，已回收金额较少；二是基础资产需要经过较长的处置期	【财新网】（记者杨巧伶）6月29日，招商银行第二只不良ABS“和萃第二期不良资产支持证券”（下称和萃二期）在银行间市场完成簿记发行，基础资产为不良类小微企业贷款，发行规模4.7亿元，优先级和劣后级均获超额认购。其中，和萃二期优先档发行金额3.6亿元，占比76.6%，评级AAA，获1.86倍超额认购，票面利率3.98%，预计到期日为2019年1月26日；次级档发行规模1.1亿元，占比23.4%，获1倍以上超额认购，发行价格102元，预计到期日为2021年1月26日。据悉，和萃二期的次级投资者为四大金融资产管理公司之外的私募机构。招商证券负责和萃二期的发行人士告诉财新记者，“优先档发行利率在此前预测的利率区间中位，属正常水平。”据悉，招商证券此前预测的和萃二期发行利率区间为3.2%-4.7%。不过，和萃二期优先档相比此前已发行的两只不良ABS，成本略高。“主要原因有两点，一是产品期限较长，已回收金额较少；二是虽然基础资产的抵押率较高，但需要经过较长的处置期。”上述招商证券人士称。和萃二期为不良资产证券化重启后发行的第三只不良ABS。5月26日，中国银行发行“中誉2016年第一期不良资产支持证券”（下称中誉一期），招商银行发行“和萃2016年第一期不良资产支持证券”（下称和萃一期），并获超额认购，优先档利率分别为3.42%和3%，发行规模分别为3.01亿元和2.33亿元，已回收金额分别为1.8亿元和1.64亿元。（详见财新网“中行招行不良ABS获超额认购”）发行文件显示，和萃二期入池贷款全部为抵押贷款，抵押物均为住房或商铺，超额抵押比率为245.83%。截至5月26日，和萃二期入池资产累计回收金额为0.15亿元，占整体发行规模的3.28%。和萃二期基础资产涉及529户借款人的1193笔贷款，未偿本息总额为11.55亿元，主要集中在次级类，其中次级类占比93.72%、可疑类占比6.13%、损失类占比0.15%。据悉，之所以中誉一期、和萃一期在发行前已回收金额占发行总规模比例较高，与上述两只不良ABS是不良资产证券化重启后首发有关，目的是为了保证两只不良ABS的成功发行。“随着不良资产证券化后续常态化发行，回收金额占发行规模比重较中誉一期、和萃一期会有所下降。”多位参与不良ABS发行的中介机构人士表示。
2016-07-01 03:43:51	招商银行股份有限公司披露国家审计署审计情况公告	"本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。2015年，国家审计署对招商银行股份有限公司（""本行""）的主要股东招商局集团2014年度财务收支情况进行了审计，并就审计范围内的部分事项对本行进行了延伸审计。审计结果表明，本行较好地贯彻落实国家宏观调控和金融监管政策，持续加强风险管控和内控合规建设，进一步增强了可持续发展能力。审计同时指出，本行在信贷投放和财务管理等方面还存在一些问题，有待进一步改进。本行董事会、监事会和高级管理层高度重视审计检查，立即采取多种有效措施认真做好整改工作。至公告日，审计指出的问题已经基本整改完毕。本行将以审计指出问题的整改为契机，进一步完善各项制度和流程，强化内部控制和风险管理，提升核心竞争力，深入推进本行各项业务的持续健康经营，认真落实国家宏观经济金融政策，切实服务实体经济的发展。此次审计发现的问题对本行整体经营业绩及财务报表没有影响。招商银行股份有限公司董事会2016年6月30日"
2016-07-05 00:26:20	万科最爱投资徽商银行理财最信任招商银行	多维度起底万科与哪些银行最亲密■本报记者张歆银行与房企的亲密仍是有增无减！据《证券日报》记者统计，万科2015年年报中，银行共被提及了90次，较2014年年报中的82次有所增加；90次表述的内容涉及贷款、股东、高管、投资等多个方面，这也可以说是房企与银行多维度合作的一个缩影，其中，万科2015年向银行借款的占比较2014年提升了近5个百分点。此外，本报记者梳理发现，万科最爱投资的是徽商银行；理财最信任的银行是招商银行；在关联银行中，万科的存款更偏爱躺在徽商银行“睡大觉”，而留在珠海华润银行账户的存款余额则锐减。对银行贷款依赖度提升近5个百分点在万科2015年年报中，银行之所以成为一个高频词汇，首先是由于其贷款的需要。在90次关于银行的表述中，有近30次表述，与万科的银行贷款有关。从数据上来看，2015年万科对于银行借款的依赖度有所上升，这或许与2014年年底以来央行多次降息，借款成本一再下降有关。截至2015年年底，万科有息负债合计人民币794.9亿元，其中，银行借款占比为44.82%，应付债券占比为25.18%，其他借款占比为30%；有抵押的有息负债人民币16.1亿元，占总体有息负债的2.03%。2014年万科年报的数据则显示，万科当年的有息负债中，银行借款占比为39.94%，应付债券占比为16.83%，其他借款占比为43.23%；有抵押的有息负债11.7亿元，占总体有息负债的1.70%。投资最爱：徽商银行账面浮盈8.88亿元早在万科2013年年报中，徽商银行就已经“首次入围”：2013年10月份，万科正式确认以基石投资者身份参与徽商银行H股首次公开发行。对此次入股的原因，万科给出的说法是，参股商业银行，是为了更好地满足公司客户在金融服务方面的需求。从2013年数据来看，万科的相关投资产生了不足4000万元的浮亏：初始投资金额为24.99亿元，期末账面值为24.6亿元。不过截至2015年年底，该笔投资已经获得了不错的账面回报，期末账面值增至33.87亿元，较初始投资金额增加了8.88亿元，浮盈比例超过35%。如果再考虑到，万科所追求的“满足公司客户在金融服务方面的需求”所带来的隐性收益，万科此次投资可以说既稳健又高效。更为重要的是，徽商银行目前正在排队谋求A股上市，考虑到A股市场较H股市场可能的溢价，万科等账面投资收益还将可能有明显增长。理财最信任：招商银行投资63亿元2015年万科合计21次购买理财产品，在2014年度这一指标仅为4次。2015年的21个投资标的中，券商资管产品占据了逾半壁江山，与银行有关的理财投资仅为2笔；而2014年，万科4次投资理财，3次将钱交给了银行打理。不过，万科21次投资理财金额合计约76亿元，招商银行一家就独占了63亿元，此外，北京银行获得了1000万元的份额，也就是说，银行依旧是万科理财业务参与者中的“最大赢家”。从收益率来看，银行理财产品确实不占优势，招商银行给出的年化收益为3.18%，北京银行给出的年化收益为3.3%，而兴业信托给出的最高年化收益率为8.2%，广发证券资管中心给出的最高年化收益为6.3%，保险产品也给出了6.5%的年化收益率。关联存款偏爱：徽商银行华润银行遭冷落万科作为“地产土豪”，虽然需要巨额贷款支撑业务发展，同时自然也有着强大的现金流做支撑。截至2015年年底，万科仅人民币的存款余额就超过了500亿元。从对两家关联银行的态度来看，2015年万科的存款更喜欢躺在徽商银行睡大觉。数据显示，万科截至2015年年末存于徽商银行的存款为8876.48万元（2014年年末数字仅为703.71万元）；而万科2015年存于珠海华润银行的存款仅为6246.7万元（2014年为2.5亿元）。此外，年报显示，万科股东大会决议授权董事会，决定在每年累计合作金额不超过人民币176亿元范围内，与华润集团有限公司及其关联公司继续展开合作，包括同珠海华润银行股份有限公司签订贷款合同。万科表示，与华润合作事项有助于公司更好利用股东资源，拓宽投融资渠道，有利于公司扩大规模，提高资产回报水平。百余家机构调研万科“银行系”QFII热衷2015年，万科与投资者密切沟通，接待投资者来访和电话会议超过600次，参加境内外机构组织的大型投资者见面会76场，组织深、沪、京、港业绩见面会2次，进行网络路演2次，集中走访机构投资者4次。据《证券日报》记者粗略统计，万科接待的各类机构投资者超过百余家，其中不乏“银行系”QFII身影。花旗银行、德意志银行、汇丰银行、渣打银行等大多进行了数论调研和活动。此外，虽然国内银行目前不能直接投资参股上市公司，但是万科年报前十大股东中，多家银行以托管者的身份亮相。两位董事具有银行背景在万科2015年年报中，有部分关于银行的表述与董事、监事和高管团队直接挂钩，换而言之，万科的“董监高”具有银行背景，这显然对于万科与金融有关的经营决策有着重大裨益。万科资深董事孙建一在资本市场名声显赫，2008年起任中国平安保险（集团）股份有限公司副董事长、副首席执行官。2008年至2012年任平安银行有限责任公司董事长。2002年起任平安银行股份有限公司董事长。独立董事张利平曾先后担任美国美林集团投资银行部董事、德国德累斯登银行集团董事总经理兼大中华区主管、香港太平协和集团有限公司董事总经理、香港意马国际控股有限公司行政总裁、瑞士信贷集团全球投资银行部副主席兼大中华区联合首席执行官等职务。2015年加盟黑石集团任高级董事总经理暨大中华区主席。
2016-07-05 03:52:02	国联安基金管理有限公司关于国联安通盈灵活配置混合型证券投资基金增加招商银行股份有限公司为代销机构的公告	"根据国联安基金管理有限公司（以下简称""本公司""）与招商银行股份有限公司（以下简称""招商银行""）签署的国联安基金管理有限公司开放式证券投资基金销售服务代理协议，自2016年7月5日起，招商银行在其所有网点开通我司旗下国联安通盈灵活配置混合型证券投资基金（以下简称""本基金""）的申购、赎回、定期定额投资、转换等相关销售业务。现就有关事项公告如下：一、业务范围投资者可在招商银行的营业网点办理下述基金的申购、赎回、定期定额投资等相关业务：国联安通盈灵活配置混合型证券投资基金（基金简称：国联安通盈混合；基金代码：A类000664、C类002485）；二、定期定额投资业务提示定期定额投资业务（以下简称""定投""）是指投资者通过向有关销售机构提交申请，约定每期申购日、扣款金额及扣款方式，由指定的销售机构在投资者指定资金账户内自动扣款并于每期约定的申购日提交基金申购申请的一种投资方式。定期定额投资业务并不构成对基金日常申购、赎回等业务的影响，投资者在办理相关基金定期定额投资业务的同时，仍然可以进行日常申购、赎回业务。1、扣款金额投资者应与招商银行就本基金申请开办定投业务约定每月固定扣款金额，具体最低申购金额遵循招商银行的规定，但每月最少不得低于人民币300元（含300元）。2、定投业务申购费率参加定投业务适用的申购费率同相关基金的招募说明书及其更新或相关的最新公告中载明的申购费率。3、交易确认每月实际扣款日即为基金申购申请日，并以该日（T日）的基金单位资产净值为基准计算申购份额，申购份额将在T+1工作日确认成功后直接计入投资者的基金账户内。基金份额确认查询起始日为T+2工作日。三、转换业务提示基金转换是指开放式基金份额持有人将其持有某只基金的部分或全部份额转换为同一基金管理人管理的另一只开放式基金份额。基金转换只能在同一销售机构进行。转换的两只基金必须都是该销售机构代理的同一基金管理人管理的、在同一注册登记机构处注册登记的、同一收费模式的开放式基金。1、转换手续费率为零。如基金转换手续费率调整将另行公告。2、转换规则以对应基金已开通转换业务的公告或更新的招募说明书为准。四、投资者可以通过以下途径了解或咨询相关详情1、国联安基金管理有限公司：客户服务热线：021-38784766，400-700-0365（免长途话费）；网站：www.gtja-allianz.com，www.vip-funds.com；2、招商银行股份有限公司：客户服务热线：95555；网站：www.cmbchina.com。五、重要提示1、本公告仅就招商银行开通我司旗下国联安通盈灵活配置混合型证券投资基金的申购、赎回、定期定额投资、转换等相关销售业务的事项予以公告。今后招商银行若代理本公司旗下其他基金的销售及相关业务，届时将另行公告。2、本公告的最终解释权归本公司所有。3、投资者办理基金交易等相关业务前，应仔细阅读相关基金的基金合同、招募说明书及其更新、风险提示及相关业务规则和操作指南等文件。风险提示：本基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩并不代表其将来表现。投资有风险，敬请投资者认真阅读基金的相关法律文件，并选择适合自身风险承受能力的投资品种进行投资。投资人应当充分了解基金定期定额投资和零存整取等储蓄方式的区别。定期定额投资是引导投资人进行长期投资、平均投资成本的一种简单易行的投资方式。但是定期定额投资并不能规避基金投资所固有的风险，不能保证投资人获得收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。特此公告。国联安基金管理有限公司二〇一六年七月五日"
2016-11-18 08:05:44	招行原行长马蔚华已出任泰康保险集团监事长	新浪财经讯据日前由亚布力中国企业家论坛、上海市浙江商会主办，复星集团承办的“第四届外滩国际金融峰会”日程显示，计划出席活动并演讲的原招商银行行长马蔚华已获任泰康保险集团股份有限公司监事长一职。据此前媒体披露，保监会已于2015年8月24日正式批准原招行行长马蔚华、嘉德投资董事总裁寇勤担任泰康人寿监事的资格。此外，泰康人寿在今年进行集团化改组，将泰康人寿更名设立为泰康保险集团股份有限公司，并独家发起设立泰康人寿保险有限责任公司，将泰康保险集团所属保险业务及相关资产、负债转移至新设立的泰康人寿保险有限责任公司。马蔚华，1949年6月出生于辽宁锦州，1999年获西南财经大学经济学博士学位，美国南加州大学荣誉博士，高级经济师。1999年，马蔚华从人民银行海南省分行行长卸任后，便开始了其在招商银行的14年行长征程。在他的带领下，招行成为行业的传奇——从偏安一隅的地方小银行蜕变成仅次于传统五大国有银行的股份制商业银行。由于其带领下的招行在网络化银行时代的杰出表现，2003年，马蔚华的名字出现在了被誉为国际IT业“奥斯卡”的“CHP国际计算机大赛”金融房地产类的“21世纪贡献大奖”决赛提名名单中，评委会对招商银行作出的评价是：堪称国际银行界IT技术应用的典范。马蔚华因此赢得“一人引领金融、IT两个领域”赞誉。2013年5月8日，招行宣布，马蔚华因年龄原因提出不再担任招行主要领导职务，卸任总行党委书记，由建行北京分行原行长田惠宇接任，同月31日，正式卸任招商银行行长职务。此外，马蔚华目前还担任中国企业家俱乐部理事长这一社会职务，该组织是中国颇具影响力的商业领袖组织，于2006年由31位中国商业领袖、经济学家和外交家发起成立。前任主席为联想控股董事长柳传志，本届主席为阿里巴巴集团董事会主席马云。
2016-11-22 15:57:08	招商银行：11月22日汇市分析	"原标题：招商银行：11月22日汇市分析二、股汇市市场焦点1.上周四美联储主席耶伦发表偏鹰派的讲话，耶伦称自1月份会议以来，数据都符合预期，通胀也在不断回升，加息证据越来越强劲。2.美国10月新屋开工总数年化升至2007年8月来新高，增幅25.5%为1982年7月以来最大增速，因美国民众加快了新屋的建设步伐，表明房地产或能促进美国第四季度GDP增长。欧元/美元：周一(11月21日)亚市早盘，欧元/美元位于1.0580附近水平徘徊。上周五(11月18日)欧市盘中，欧元/美元温和走低，日内最低跌至1.0580，创下去年12月3日以来最低水平。特朗普意外赢得大选之后，从日线图来看，美元指数已经连续涨了十个交易日，欧元/美元连跌了十天，料将创欧元诞生以来最长连跌纪录。此外，从11月7日以来，欧元/美元累计跌幅接近5%，料将创2015年4月以来最大两周跌幅。避险与欧元之间的关联度已不像以往那么稳定;即便这种状况出现温和逆转，当前的美国收益率优势也足以使欧元的下行趋势得到维持。野村表示，经久的欧元波动区间可能会在今年年底前被打破，兑美元跌破平价的可能当然存在。欧元未来几周将面临12月4日意大利公投、欧洲央行12月8日会议等重大事件的严峻考验。欧元/美元今日开盘报1.0629。分析师表示，从1H时走势来看，整体弱势特征明显，只要短期不突破1.0650一线，那么延续下跌概率较大，所以日内触及1.0600附近做空，止损1.0650，下方目标1.0500。英镑/美元：英镑/美元在伦敦交易日跳升，反弹突破1.2400水平。这一反弹与英国首相梅的发言有关。在CBI年度会议上，梅暗示英国政府将寻求达成过渡性脱欧协议，以此避免外界目前所恐惧的经济崩溃。英国首相梅在脱欧问题的态度上基本实现了从最初以控制移民的强硬作风，到近期将焦点放在企业发展和经济前景上的温和姿态。这也令外界对""软硬""脱欧之争的忧虑有所下降。该对货币在华尔街开盘时同样守住涨势，在1.2400水平徘徊。英镑/美元今日开盘报1.2491。分析师表示，短期看来英镑兑美元仍有上行潜力，不过将会在仍然看跌的20日均线处有所挣扎，而技术指标也仍保持看跌。因此从技术上看来，该上扬于美元的修正下行不无关系。美元/日元：周一亚市盘初，美元兑日元震荡前行，略显跌势，目前交投于110.84附近。上周美元/日元涨至6个月高位110.92，收盘时维持在该水平紧下方。美国国债收益率持续上升，美联储加息预期加大。美国国债10年期收益率上周五录得2.337%，维持在12个有高位附近，录得15年来最大两周涨幅。日本央行宣布不限量购入一到三年到期的日本政府债，以平衡收益率曲线，日元受打压，表明日本央行决心维持新政策框架。美元/日元今日开盘报110.7900。分析师表示，4小时图显示技术指标处在均线上方，技术指标处在整理区域，维持在积极区域，汇价打压高位，上涨维持风险，有望接近5月30日高位111.44，若汇价突破该水平，汇价将上行至长期阻力位113.95。澳元/美元：周一亚市盘初，澳元兑美元下跌后反弹，目前交投于0.7325附近。上周五澳元/美元下跌至长期支撑位今年6月以来的高位和长期支撑位0.7330，该水平位为年内上升趋势的50%回档位。上周四澳大利亚就业数据不佳，澳元下跌动能加大。据澳大利亚官方数据，10月澳大利亚失业率维持在5.6%附近，新增9.8k就业岗位，弱于期值20k。劳动参与率降至10年低位，下降至64.4%。澳元/美元今日开盘报0.7365。分析师表示，日图显示技术处在超卖区域后朝南，汇价收于上述低位和支撑位紧上方，汇价有望接近0.7250。短期来看，4小时图显示汇价下行动能强烈，20SMA加速向下，处在现价上方，目前该均线与斐波阻力位0.7450汇合，相对强弱指标维持朝南，处在18附近。美元/瑞郎：周一(11月21日)亚市盘中，美元指数冲高回落后收复部分跌幅，现交投于101.30一线。市场分析人士称，自共和党候选人特朗普在11月8日大选中战胜民主党候选人希拉里以来，美元涨势气势如虹，几乎未显示出回撤迹象，因投资者们押注特朗普上台后将实施额外的财政刺激措施，从而看好美国经济增长前景。汇通网指出，上周美指刷新十三年半新高，升至2003年4月以来最高水平，并录得2015年3月以来最大两周升幅。瑞士方面货币政策进一步背离、市场风险偏好改善，都对汇价构成支撑。考虑到美联储利率预期上行空间受限、瑞士短期内也不会采取什么激进措施，预计未来市场风险偏好将主导汇价表现。从市场风险情绪指标来看，投资者对风险资产的偏好仍位于数年高位。这主要反映在股市波动率下降和诸如公共事业股这样的防御性股票需求下降。因此，瑞郎可能进一步走低，建议选择性做空瑞郎兑美元。美元/瑞郎今日开盘1.0086。分析师表示，目前瑞郎/美元已经跌破年内关键支撑位1.0040，下一个目标将是0.9750。而0.9681将是最关键的支撑位，该点位以下只于2010年出现过，近5年从未跌破该点位。如果真的跌破，汇价将一发不可收拾，汇价将被撕开一个口子，开启一波大跌势。美元/加元：周一(11月21日)亚市盘中，美元兑加元震荡下行后小幅横盘整理，现交投于1.3482附近水平。加拿大帝国商业银行(CIBC)指出，在美国大选结果出炉后，投资者们关注除加元以外的货币，不过这种情况可能将发生改变。尽管12月市场对美联储加息几率的充分计价料不会大幅改变，不过加拿大央行可能不得不提供大量言论干预，以防止加拿大5年期利率与美国5年期利率相差太远。年内加拿大央行料不会降息，不过市场计价显示，截止明年年中，其降息几率料仅为10%，似乎过低。特朗普胜选已提升了明年加拿大经济表现不佳的几率，资本支出计划可能推迟，因美国政策存在不确定性。总而言之，加拿大帝国商业银行预计截止明年一季度，美元兑加元将涨至1.39。美元/加元今日开盘报1.3417。分析师表示，美加在触及布林带顶部后受到CPI数据良好的影响，有所回调，但多方趋势并没有因此转向，目前需要密切关注阻力支撑位以及接下来油价的方向，关注上方压力1.3600，下方支撑1.3400。美元/新加坡元：上周六（11月19日）纽约联储行长杜德利（WilliamDudley）在美国经济新闻简报会上发表讲话，就通胀、劳动力预期与信贷可获得性的消费者预期调查结果进行了讨论。在会上杜德利表示，美国的通胀预期得到了很好的锚定，经济增长高于趋势，有效提升了工资收入，应当对美联储的通胀目标保持乐观。杜德利指出，美国家庭在这一轮周期中表现谨慎，债券收益率上升显示出对开支增长的预期，基建投资有可能提高产能，自由贸易也将有利于经济增长。不过他也表示，目前美国的贸易政策尚不明朗，新一任总统特朗普和国会的政策存在不确定性，现在预测新的美国财政政策仍为时过早，而不同的财政政策对通胀的影响也会有所不同。最后杜德利表示，美联储2%的通胀目标不是上限，期望看到通胀的中期目标在平均2%，而美国经济增长4%是有可能的，考虑到美国的经济前景，并不担忧大选后的市场反应。美元/新加坡元今日开盘报1.4220。分析师表示，美元/新加坡元周一收阴线，macd继续向上运行，kdj向上，红色柱能缩小。汇价短期震荡继续向上，看多为主。美元/人民币：人民币兑美元即期周一(11月21日)缩量续收跌，与12连跌的中间价双双逼近6.90元关口，刷新近八年半低点，因美元指数依旧强势。近期监管层已调整汇率管理方式，盘中只适度提供美元流动性，且不会刻意连续值守某个具体价位；对汇率波动容忍度上升会激发客盘提前购汇，短期内可能会增加部分购汇压力，令人民币汇价仍承压，但实需原则下中期汇价继续调整压力会下降。由于临近年底离岸市场人民币流动性更为趋紧，且波动性更大，两地点差有所扩大。""点差扩大还是因为人民币流动性比较吃紧，一到年底都会这样。""一外资行交易员称，""现在美元一枝独秀，其它货币都在贬值，上周很多机构已经调整了年底人民币兑美元的贬值幅度，很多认为年底会破7。""美元/人民币今日开盘报6.8927。分析师表示，即期汇价连续调整后，市场观望气氛略有升温，成交出现萎缩；监管层则继续启动中间价过滤机制，缓和汇价螺旋下跌压力。欧元/日元：日本财务省周一(11月21日)公布的数据显示，10月出口降幅连续第13个月超过预期，表明外需低迷。援引日本财务省数据显示，10月出口较上年同期下降10.3%，路透调查分析师原本预期为下降8.6%，9月为减少6.9%。10月份，日本贸易顺差为4962亿日元，预估中值为顺差6154亿日元。欧元/日元今日开盘报117.70。分析师表示，技术面来看，欧元兑日元周一收阳线，红色柱能扩大，kdj向上，Macd向上。汇价震荡向上，看多为主。英镑/日元：英国财政大臣哈蒙德(PhilipHammond)上周日(11月20日)表示，英国在协商脱欧过程中，经济面临众多不确定性，所以政府必须不仅要保护经济增长，也要在基础建设中进行投资，为脱欧的任何机会或者挑战做好准备。英国财政大臣周三计划公布秋季预算报告，这是英国6月决定脱欧以来的政府和哈蒙德的首次主要的财政政策声明和经济更新，外界普遍预计脱欧料将损害英国经济。英国财政部表示，哈蒙德将制定出新的财政框架来给予政府应对经济环境改变的灵活性和经济生产能力投资的必要性。英镑/日元今日开盘报138.18。分析师表示，技术面来看，英镑兑日元周一继续收阳线，红色柱能缩小，kdj向上。汇价在均线上方运行，短期汇价调整，看多为主。欧元/英镑：2017年，欧洲将迎来一体化真实倒退之元年，欧洲经济凛冬将至。增长方面，区域一体化的倒退将严重拖累欧洲的全要素生产率和内生增长动力；风险方面，分裂主义和民粹主义将加剧政治风险，并激化经济失速风险、债务通缩风险和银行业风险，从而全面恶化欧洲经济的复苏环境。之于英国，退出欧盟将带来密集的短期阵痛；之于欧洲，一体化倒退则将造成绵延的长期困局。2017年，欧洲经济将面临严峻挑战。由于凝聚力衰退、经济基本面疲弱且地缘政治震荡，欧洲市场的吸引力将渐次下降，欧元的没落也将延续。欧元/英镑至今日开盘报0.8517。分析师表示，技术面来看，欧元/英镑周一收阴线，绿色柱能缩小，kdj向上，Macd交叉向下。汇价在均线下方运行，看空为主。招商银行2016-11-22"
2016-11-22 16:45:01	招商银行推出升级版全功能网上托管银行	原标题：招商银行推出升级版全功能网上托管银行新华社北京11月22日专电（记者侯玉杰、李延霞）随着利率市场化的推进，商业银行普遍面临息差收窄的压力，轻资产、收益持续稳定的托管业务成为商业银行提升中间业务收入的“利器”。22日，招商银行在京发布了全功能网上托管银行2．0，基于大数据和智能化开发技术，全面提升了该行托管系统平台的业务处理效率和风险防范能力。在中国财富、资管与托管快速增长的大背景下，急剧膨胀的业务量，海量的交易数据，日新月异的产品创新，使得效率提升和风险防范成为管理人和托管人的两大痛点。据了解，升级版的网上托管银行在2014年10月推出的网上托管银行1．0的基础上，给托管业的高效与安全赋予了新的内涵。通过数据分析和流程优化，托管银行2．0将指令处理效率提升了2倍，把资产核算与费用结算效率提升了5倍，把风险覆盖至业务全流程。截至今年9月末，招商银行托管资产规模达到9．42万亿元，居国内托管行业第二位，跻身于国内三家托管规模超9万亿的托管银行第一梯队，新增托管规模居行业首位。招商银行副行长丁伟表示，招商银行的托管费收入占比持续升高，资产托管业务已成为招商银行打造“轻型银行”战略的践行者、推动者和受益者，并有助于该行持续提升中间业务占比，进一步优化业务收入结构。
2016-11-24 01:06:37	关于摩根士丹利华鑫睿成中小盘弹性股票型证券投资基金增加招商银行股份有限公司为销售机构的公告	原标题：关于摩根士丹利华鑫睿成中小盘弹性股票型证券投资基金增加招商银行股份有限公司为销售机构的公告根据摩根士丹利华鑫基金管理有限公司（以下简称“本公司”）与招商银行股份有限公司（以下简称“招商银行”）签署的销售协议和相关业务准备情况，本公司自2016年11月24日起，增加招商银行为摩根士丹利华鑫睿成中小盘弹性股票型证券投资基金（基金代码：003312，以下简称“本基金”）的销售机构。招商银行将在其全国的各营业网点办理本基金的开户、认购及其他相关业务。投资者可通过以下途径咨询详情：1、招商银行股份有限公司客户服务电话：95555网址：www.cmbchina.com2、摩根士丹利华鑫基金管理有限公司客户服务电话：400-8888-668（免长途费）网址：www.msfunds.com.cn特此公告。摩根士丹利华鑫基金管理有限公司二○一六年十一月二十四日