
10-06 	29754	0	全球前十中国独占七席！它们让“中国制造”走向全球	2016-10-05 20:07:00　来源: 第一财经日报中国——全球排名第一的贸易大国，这个星球上近四分之一贸易额要在这里产生，这意味着每年动辄以万亿美元计的货物要进出这个国家，要完成这个近似天文数字般的货物交换，港口无疑扮演着异乎寻常的角色。全球排名前十的港口中，有七个位于中国。今天中国已经和世界融为一体，而港口恰恰就是中国和全球进行有机链接的节点。 让我们一起见证中国人用双手创造的这些奇迹！世界上最繁忙的码头：上海港洋山港区上海港的洋山港区是世界上最繁忙的码头，每天有接近4万5千个集装箱在这里流转。2015年，这个港区平均每天要迎送超过12艘远洋货轮。在中国漫长的海岸线上，从南到北密布着1800多个万吨级以上的船只泊位。在这些泊位中，有六分之一可以停靠十万吨级以上的巨型船舶。它就像一条南北延伸的链条。在这条港口链的一侧是持续处于高速发展的世界第二大经济体——中国，另外一侧则是全世界。2015年，中国人通过这条港口链与世界交换的物质总量达到了36亿吨，这些货物足够装满3万6千艘航母大小的货轮。 2015年，世界集装箱吞吐量排名前十的港口中，有七个分布在中国的港口链上。其中上海港已经是连续6年世界排名第一。原因是什么呢？长江三角洲是世界闻名的经济活跃区。2015年，仅长江三角洲地区26个核心城市的国民生产总值就占据中国经济总量的五分之一。上海港正是这块经济活跃区面向世界的大门。从2013年开始，中国跃居成为世界第一贸易大国。巨量活跃的腹地经济，就是中国港口快速发展的核心驱动力。	
10-05 	27108	0	有钱也好，没钱也好	，不如开心好；苦点也好，累点也好，保持心情好；在家也好，在外也好，平安无事才好；过去也好，现在也好，愿你将来能更美好	
10-05 	30527	0	开盘聚焦供给侧改革、深港通与潜在重组精品	鞍钢股份（000898）：总股本：72.3亿，流通股：61.5亿负债率：49.56%；净资产：6.02市净率：0.75	
10-03 	36420	0	节后的上港	节后上港将迎来新气象!上港持有上海银行3.9亿多股,当年以每股13元多参与上银增发,上海银行10月12日申购,估计24日上市,几天就会涨到35元以上,上港到时就会产生近10亿的投资收益,想不涨都难！！！	
10-03 	43613	0	上港集团楼市限购了	上港集团楼市限购了，股市会不会飞起	
10-03 	29709	0	花开了，是花儿在为你祝福	；水清了，是流水在为你祝福；山绿了，是青山在为你祝福；天晴了，是蓝天在为你祝福；短信到，是我在为你祝福。	
10-02 	37728	1	邮储银行首日涨0.2%！上港集团160亿港币参股浮盈3350万	邮储银行首日涨0.2%！上港集团160亿港币参股浮盈3350万	9月28日讯上港集团今日晚间发布公告，称以全资子公司上港香港为主体作为基石投资者的身份参与此次邮储银行的H股首次公开发行，投资金额为159.43亿元港元，持股份额为33.4949亿股。今日邮储银行(01658)H股首日挂牌，收盘报价4.77港元，较发售价4.76元上升0.01元或0.2%，按照上港集团的持股份额，一天浮盈3349.4万元。 
10-01 	34219	0	昔日相处，一言一句大同小异	，一分一秒形影不离，一点一滴烂漫情意，一生一世情深无底，与你相伴的日子，到处都是晴天，此刻相隔甚远，思念绵延不断。老朋友要常联系哦，祝你永远幸福。	
10-01 	45262	0	上港集团 下港从7月下旬至现在走的是标准	上港集团 下港从7月下旬至现在走的是标准的L路线，目前是第三个L，大家说未来还有多少个L？	
09-30 	33673	0	深深的情谊与祝福	绵绵的思念与问候，在这特别的日子里，把祝愿随着短信带给远方的你，朋友，新年快乐，万事如意，华丽的词藻不如真真的情义，只愿你一切顺利！	
09-30 	31922	0	近来论坛里出了个死多头“云淡风轻”，天天发些垃圾忽悠人的破帖子	近来论坛里出了个死多头“云淡风轻”，天天发些垃圾忽悠人的破帖子	
09-30 	33983	0	那个叫“云淡风轻”的有病不？整天在这里发唱多的垃圾帖子，忽悠大家买。看不见“上港	那个叫“云淡风轻”的有病不？整天在这里发唱多的垃圾帖子，忽悠大家买。看不见“上港”天天一分分往下跌。留下的都是深度套牢的，呵呵	
09-30 	33604	0	有的是耐心等你。。	有本事就在5.11附近这里横着趴着不动。。。有点是耐心等主力怎样玩。	
09-30 	32282	0	多发言需要钱，偶尔吐个槽，国庆春节，下次一定在节前把它都卖了，还能换个活期利息，	多发言需要钱，偶尔吐个槽，国庆春节，下次一定在节前把它都卖了，还能换个活期利息，活期三万还有几十块，这叫过节的都卖的看着赔几百实在划不来哈哈，	
09-30 	38597	0	没有三涨停！天理不容！	这么多利好，就他妈的不涨！上港集团这滩狗屎没有三个涨停天理不容啊！	
09-30 	38527	0	参股上海银行、投资邮储银行、投资上海地产开发，利好一个接一个！但是上港这滩屎就是	参股上海银行、投资邮储银行、投资上海地产开发，利好一个接一个！但是上港这滩屎就是他妈不涨！如果不拉三个涨停，既不起广大人民群众，也对不起庄家他自己，估计睡觉的时候庄家自己也得扇自己两个耳光！	
09-30 	33946	1	这股票没意思，一点买的价值都没有！进去一个套一个，现在明显又在挖坑了！还做不了	这股票没意思，一点买的价值都没有！进去一个套一个，现在明显又在挖坑了！还做不了差价，每天看它就想睡觉！！！！！！	想它跌五块，好做个差价，唉，看这死样，一点做的欲望都没有了！ 
09-30 	31811	0	大家都散了吧！这个死上港连续5天资金都在流出，没希望了！	大家都散了吧！这个死上港连续5天资金都在流出，没希望了！	
09-30 	31450	0	昨天空头攻破3000点整数关和通道下轨线，形成破位之势，在无利好的情况下，九月是	昨天空头攻破3000点整数关和通道下轨线，形成破位之势，在无利好的情况下，九月是不会有什么大行情的，主力月底顺势挖坑！午盘关键看全天若能跌破1300亿，这节前挖坑也就基本完毕，那么黄金坑就基本能顺其东风完全夺下了，节后行情也就是清晨的一缕阳光了！	
09-30 	33763	1	上港参股大量股权的上海银行10月12日网上申购	估计顶格申购需配市值约180万元,放完假后配市值估计时间绝对不够.	鸟用，烂港烂透了。 
09-30 	31727	0	李嘉诚近年很少参与国企新股 为何认购邮储银行	2016年09月30日 新浪港股新浪港股讯 9月30日消息，据香港文汇报报道，除大鳄索罗斯都入股之外，近年已经很少参与国企新股的李嘉诚，亦斥近百亿元（港元，下同）认购新上市的邮储行（1658），并表明作长线投资，对内银投下信心一票。邮储行昨收报4.77元，守住发行价，成交11.46亿元。　　长和(98.5, -1.20, -1.20%)（0001）发言人昨日证实，李嘉诚三个慈善基金会、李嘉诚本人及长子李泽钜，合共买入11.62%邮储行的H股。该11.62%的股份，相等于邮储行全数发行股本约2.8%的推定权益（deemed interests）。该等权益的是衍生自一间金融机构，所发行的表现挂钩票据。　　长和发言人称，李嘉诚视上述项目为长线投资，对邮储行有绝对信心，认为适合李嘉诚基金会及其本人的财务投资 。该股昨日成交11.46亿元，但股价无起跌，收报4.77元，守住发行价。邮储行H股昨日市值930.43亿元，以超人家族持有11.62%H股股权计，市值约100亿元。　　市场憧憬很快入国际指数　　邮储行在港发行约121.06亿股H股，相当于其已发行股本15%。此外，由非上市外资股转换的H股，以及将从已发行内资股转换与转让予全国社保基金的H股比例，分别为7.75%及1.42%；其余75.83%已发行股本则为内资股。　　邮储行成为今年暂时的“集资王”，市场憧憬上市后，很快就会获纳入富时中国50指数及MSCI中国指数，吸引资金持续追入。君阳证券行政总裁邓声兴指出，邮储行属“中央业务”，加上该行覆盖面广，盈利增长优于四大内银，对其前景感到乐观。　　营业网点超同业 前景诱人　　该行在2015年，个人存款占比85.4%，个人贷款占比49.4%，个人银行业务税前利润占比高达46%，高于其他大型商业银行平均水平。邓声兴指，该行在全国拥有超过4万个营业网点，远超同业，具发展潜力，宜作长线投资。　　索罗斯等海外资金纷追捧　　由于网点广大，具发展其他业务的巨大潜力，吸引了很多巨星级投资者入股，除了李嘉诚外，内地媒体引述知情人士指，“金融大鳄”索罗斯的对冲基金，亦有份认购邮储行。其他的海外知名投资机构中，亦看到了美国威灵顿基金、瑞银欧洲家族投资者、德邵资本、奥氏资本及千禧基金等的身影。	
09-30 	32051	0	中国梦还在继续，市场仍然是一天一个样，上港总有一天会再上10元、甚至20元，大家	中国梦还在继续，市场仍然是一天一个样，上港总有一天会再上10元、甚至20元，大家不要为现下的涨跌纠结，买了就不要怨，因为你在买的时候一定预知了风险，并看好它，所以，即使现在没能如您所愿，向火箭一样拉升，但是，我们应该相信，厚积发，期待着总有一天，它会堀起，也要相信它的价值、题材、概念，一定会支撑着它腾飞！我的这段话，希望大家能得到宽慰！增强对上港的信心！勿喷！	
09-29 	31035	0	假如没有曼德拉，世界所丢失的，不仅会有南非世界杯，还会有更多……	假如没有曼德拉，世界所丢失的，不仅会有南非世界杯，还会有更多……	
09-29 	30042	0	没有迟疑，也没有留恋，任凭那些栉风沐雨的岁月，沉淀在三千红尘里。	没有迟疑，也没有留恋，任凭那些栉风沐雨的岁月，沉淀在三千红尘里。	
09-29 	30490	0	曼德拉在黑暗的监狱里被囚禁27年，历尽苦难。	曼德拉在黑暗的监狱里被囚禁27年，历尽苦难。	
09-29 	29081	0	但他并没有成为一个充满怨气的复仇者，却仍旧为这个世界带来和平、温柔与感动。	但他并没有成为一个充满怨气的复仇者，却仍旧为这个世界带来和平、温柔与感动。	
09-29 	28511	0	他是和平的使者，用一颗纯善的心，照亮了美好人间。	他是和平的使者，用一颗纯善的心，照亮了美好人间。	
09-29 	27472	0	而他，在挽留的人海中微笑着转身。	而他，在挽留的人海中微笑着转身。 --杨帆 《我把一生献给你：曼德拉传》	
09-29 	28197	0	你连死都不怕了，还怕活着干嘛？ --葛大妮	你连死都不怕了，还怕活着干嘛？ --葛大妮	
09-29 	28094	0	路还在继续，梦还在期许、云高天遥远，至少看得见	路还在继续，梦还在期许、云高天遥远，至少看得见	
09-29 	27329	0	那时的我，以为那就是支撑我走下去的理由。	那时的我，以为那就是支撑我走下去的理由。	
09-29 	27773	0	可当我现在已经失去它了，原来我还过得这么好。	可当我现在已经失去它了，原来我还过得这么好。	
09-29 	26211	0	最快乐的人未必拥有最好的每件事情，他们只是懂得珍惜一路来得到的任何东西。	最快乐的人未必拥有最好的每件事情，他们只是懂得珍惜一路来得到的任何东西。	
09-29 	26610	0	我知道自己依赖的不是它，而是有它的感觉。	我知道自己依赖的不是它，而是有它的感觉。	
09-29 	27412	0	天天跌:泼妇莫娜蒂泼妇莫哪蒂领着2O16岁小子到处洒尿，太阳公公午睡不酲，月亮婆	天天跌:泼妇莫娜蒂泼妇莫哪蒂领着2O16岁小子到处洒尿，太阳公公午睡不酲，月亮婆婆被迫拉上了窗帘。吴刚叔叔捧出桂花酒，摆好宴席;值此危难之际，常娥姑姑挺身而出，一飞冲天，破解了莫哪蒂与其子尿淋防线的布防。。。。。。宴会上月亮婆婆欲哭无泪，太阳公公听后愤然发怒:″这个该死的莫蒂娜，一定要惩罚它"。并和蔼的对吴刚和常娥二位小辈说:“我承诺:明年的这个时侯，我一定给你们送上一个大大的圆圆的月亮，”然后面对月亮说:《婆婆您说呢？”月亮婆婆面含微笑的说:"嗯，一定一定，明年的这个时候一定让您们过上一个美满幸福团圆的中秋节！	
09-29 	26534	0	人不断地成长，就是为了超越环境的限制	人不断地成长，就是为了超越环境的限制。 --李明浩 《知乎》	
09-29 	25947	0	许多人总是抱怨自己的命运不好，遇不到让自己快乐的事，而眼睁睁地看着别人快乐。	许多人总是抱怨自己的命运不好，遇不到让自己快乐的事，而眼睁睁地看着别人快乐。	
09-29 	24791	0	渐渐以对方为中心，而这时，往往是感情亮红灯的先兆	渐渐以对方为中心，而这时，往往是感情亮红灯的先兆	
09-29 	24419	0	女人，尤其是亚洲女性，总是分外看重婚姻与爱情，以单身为耻，	女人，尤其是亚洲女性，总是分外看重婚姻与爱情，以单身为耻，	
09-29 	24910	0	你来自何处并不重要，重要的是你要去往何方，人生最重要的不是所站的位置，而是所去的方向。	你来自何处并不重要，重要的是你要去往何方，人生最重要的不是所站的位置，而是所去的方向。	
09-29 	25407	0	看的太透彻太清楚，就越觉得失意越发的冷意寒人。	看的太透彻太清楚，就越觉得失意越发的冷意寒人。	
09-29 	25242	0	壮志豪情八万里 一路行来凶化吉 江郎才尽犹未时 功业未成怎休矣 --绿水兰田 《心语》	壮志豪情八万里 一路行来凶化吉 江郎才尽犹未时 功业未成怎休矣 --绿水兰田 《心语》	
09-29 	23524	0	我来到这个世界为的是看太阳， 而一旦天光熄灭， 我也仍将歌唱……	我来到这个世界为的是看太阳， 而一旦天光熄灭， 我也仍将歌唱……	
09-29 	23762	0	试问天下谁能与我的歌声媲美？ 无人、无人媲美。	试问天下谁能与我的歌声媲美？ 无人、无人媲美。	
09-29 	24932	0	我的理想来自苦难， 但我因此而受人喜爱。	我的理想来自苦难， 但我因此而受人喜爱。	
09-29 	24810	0	我战胜了冷漠无言的冰川， 我创造了自己的理想。	我战胜了冷漠无言的冰川， 我创造了自己的理想。	
09-29 	25542	0	有时候，不要想太多，简简单单未尝不幸福。	有时候，不要想太多，简简单单未尝不幸福。	
09-29 	24684	0	人生喜怒哀乐，百般形态，不如在心里全部淡然处之，轻轻一笑，莲花般的喜悦，	人生喜怒哀乐，百般形态，不如在心里全部淡然处之，轻轻一笑，莲花般的喜悦，让心更自在，生命更恒久。	
09-29 	23020	0	对待生命你不妨大胆冒险一点， 因为好歹你要失去它。	对待生命你不妨大胆冒险一点， 因为好歹你要失去它。	
09-29 	23543	0	所以，放下心里的纠结，放下脑中的烦恼，放下生活的不愉快，活在当下。	所以，放下心里的纠结，放下脑中的烦恼，放下生活的不愉快，活在当下。	
09-29 	24357	0	自信的朝你梦想的方向前进，去过你所想要的生活。	自信的朝你梦想的方向前进，去过你所想要的生活。	
09-29 	22969	0	拼搏如一汪清水，有源则灵，沉寂而终；拼搏如向日之花，	拼搏如一汪清水，有源则灵，沉寂而终；拼搏如向日之花，	
09-29 	23562	0	人生每天都要笑，生活的下一秒发生什么，我们谁也不知道。	人生每天都要笑，生活的下一秒发生什么，我们谁也不知道。	
09-29 	23011	0	没有人可以拯救自己，到最后拯救你的只有你自己。	没有人可以拯救自己，到最后拯救你的只有你自己。	
09-29 	21576	0	青春，也是人生的了望台，你要看清前方人生路程的情况，认准前进的方向，然后奋力冲刺	青春，也是人生的了望台，你要看清前方人生路程的情况，认准前进的方向，然后奋力冲刺，去追寻你的希望曙光。	
09-29 	21889	0	最终的最终，我还是回来了，因为还有眷恋还有梦想，也因为生活在哪里都大同小异	最终的最终，我还是回来了，因为还有眷恋还有梦想，也因为生活在哪里都大同小异	
09-29 	20959	0	此处有此处的艰辛，彼处有彼处的不易。所以，生活原本厚重，我们何必总想拈轻？	此处有此处的艰辛，彼处有彼处的不易。所以，生活原本厚重，我们何必总想拈轻？	
09-29 	20443	0	快乐的是一只鸟，它只栖息在花繁叶茂的树上。	快乐的是一只鸟，它只栖息在花繁叶茂的树上。	
09-29 	20761	0	在这个世界面前，生活是无比具体而烦琐的藤蔓，你只有从中体会到酸甜苦辣才知道它最后的余香。	在这个世界面前，生活是无比具体而烦琐的藤蔓，你只有从中体会到酸甜苦辣才知道它最后的余香。	
09-29 	19709	0	如果这世界上真有奇迹，那只是努力的另一个名字。	如果这世界上真有奇迹，那只是努力的另一个名字。	
09-29 	19492	0	作出了很多努力。一个人，倘若自己的树无枝无叶，还有什么理由抱怨快乐鸟不栖息呢！	作出了很多努力。一个人，倘若自己的树无枝无叶，还有什么理由抱怨快乐鸟不栖息呢！	
09-29 	19257	0	只要遇到困难依然有种，有朝一日自己就是英雄。	只要遇到困难依然有种，有朝一日自己就是英雄。	
09-29 	19504	0	青春，是人生最美丽的季节，是生命中最靓丽的时期，是作家们笔下赞美的诗行。	青春，是人生最美丽的季节，是生命中最靓丽的时期，是作家们笔下赞美的诗行。	
09-29 	19414	0	有光则茁，无温而萎；拼搏如扬起之帆，顺风则行，无风则止；	有光则茁，无温而萎；拼搏如扬起之帆，顺风则行，无风则止；	
09-29 	18323	0	梦想这个东西，放在心中越重，离现实越远。不要等着天上掉馅饼，也不要奢望上天对你的同情。	梦想这个东西，放在心中越重，离现实越远。不要等着天上掉馅饼，也不要奢望上天对你的同情。	
09-29 	18895	0	这条道路，故事是昨天的瞬间，沿着长长的路，恍然如梦，到永远。	这条道路，故事是昨天的瞬间，沿着长长的路，恍然如梦，到永远。	
09-29 	17865	0	这个世界不会因为你有多惨，就一下子对你有多好。	这个世界不会因为你有多惨，就一下子对你有多好。	
09-29 	18017	0	人们在困境中最期待的就是瞬间逆转，需要“天来之物”解决燃眉之急，	人们在困境中最期待的就是瞬间逆转，需要“天来之物”解决燃眉之急，	
09-29 	17024	0	而些许时间后即使真有什么喜从天降，我们也不会有那种庆幸和感激，	而些许时间后即使真有什么喜从天降，我们也不会有那种庆幸和感激，	
09-29 	18283	0	上天不会因为你的悲惨而悯怜你，它只会安排一道又一道难关来磨炼你的意志。	上天不会因为你的悲惨而悯怜你，它只会安排一道又一道难关来磨炼你的意志。	
09-29 	19194	0	我们要面对的苦难和挫折不会因为我们遭遇够多而减少，	我们要面对的苦难和挫折不会因为我们遭遇够多而减少，	
09-29 	18391	0	我们不妨这么想，有结果的努力是锻炼，没有结果的努力是磨炼，不管怎样，每一种际遇都是你生命中不可或缺的元素。	我们不妨这么想，有结果的努力是锻炼，没有结果的努力是磨炼，不管怎样，每一种际遇都是你生命中不可或缺的元素。	
09-29 	17375	0	总有一天你的一生将在你眼前闪回，现在你能做的就是保证那是值得一看的。	总有一天你的一生将在你眼前闪回，现在你能做的就是保证那是值得一看的。	
09-29 	17131	0	既然没有“一下子”的奇迹，那就打破你自己的记录，不断刷新自己与苦难交锋次数，	既然没有“一下子”的奇迹，那就打破你自己的记录，不断刷新自己与苦难交锋次数，	
09-29 	17820	0	我来到这个世界为的是看太阳， 和连绵的群山。	我来到这个世界为的是看太阳， 和连绵的群山。	
09-29 	17283	0	#励志人生感悟##正能量益起来#不要总认为别人比自己活得潇洒，	#励志人生感悟##正能量益起来#不要总认为别人比自己活得潇洒，	
09-29 	17412	0	无论是一片坦途的光明，还是绝望寂静的黑暗，人总是不断向前走。	无论是一片坦途的光明，还是绝望寂静的黑暗，人总是不断向前走。	
09-29 	15881	0	我曾经不断安慰自己，那些我们所经受的痛，都来源于我们深深的爱。	我曾经不断安慰自己，那些我们所经受的痛，都来源于我们深深的爱。	
09-29 	16956	0	而这份谦卑，来源于内心的真诚和踏实的努力。	而这份谦卑，来源于内心的真诚和踏实的努力。	
09-29 	16911	0	所谓的人间烟火，就是这样-个可以时而温暖时而冷漠的词语，	所谓的人间烟火，就是这样-个可以时而温暖时而冷漠的词语，	
09-29 	16654	0	就要求他人同等对待你。人活在这世上，最难的就是保持一份谦卑和平和，	就要求他人同等对待你。人活在这世上，最难的就是保持一份谦卑和平和，	
09-29 	16303	0	这个世界不会因为你的付出就必须给予回报，也不会因为你以怎样的方式对待别人，	这个世界不会因为你的付出就必须给予回报，也不会因为你以怎样的方式对待别人，	
09-29 	17423	0	才会呈现出不同的模样，一再地提醒自己。	--这么远那么近 《每一个优秀的人，都有一段沉默的时光》	
09-29 	16688	0	别人都在你看不到的地方暗自努力，在你看得到的地方，他们也和你一样显得吊儿郎当，	别人都在你看不到的地方暗自努力，在你看得到的地方，他们也和你一样显得吊儿郎当，	
09-29 	15303	0	：我一定要坚持  坚持坚持 再坚持  一定要站起来  一定要变强	：我一定要坚持 坚持坚持 再坚持 一定要站起来 一定要变强	
09-29 	16650	0	疯狂年少就应无所畏惧，顾虑太多留下的终是悔意。	疯狂年少就应无所畏惧，顾虑太多留下的终是悔意。	
09-29 	17237	0	和你一样会抱怨，而只有你相信这些都是真的，最后也只有你一人继续不思进取。	和你一样会抱怨，而只有你相信这些都是真的，最后也只有你一人继续不思进取。	
09-29 	16332	0	就像被浪遗忘在滩上的鱼，再艰难，也要拼命的呼吸，翕动着鳃，张合着嘴。	就像被浪遗忘在滩上的鱼，再艰难，也要拼命的呼吸，翕动着鳃，张合着嘴。至少要坚持到浪再次上岸带走绝望。	
09-29 	16527	0	再色彩鲜艳的画面也会褪色 再爱憎分明的情感也会模糊 再无所畏惧的勇气也会冷却 所以	再色彩鲜艳的画面也会褪色 再爱憎分明的情感也会模糊 再无所畏惧的勇气也会冷却 所以	
09-29 	16486	0	趁画还鲜明，心还未累，勇气尚满；出发吧，挥霍青春，张扬年少	趁画还鲜明，心还未累，勇气尚满；出发吧，挥霍青春，张扬年少，追逐心之所愿，别负风华正茂。	
09-29 	17457	0	李嘉诚基金会买进11.6%邮储银行 视为长期投资	2016年09月29日13:33 新浪港股讯 李嘉诚基金会宣布买进11.6%中国邮政储蓄银行的H股。李嘉诚基金会以电邮发出声明置评。　　　　由长和(99.4, 0.05, 0.05%)（00001）主席李嘉诚所创办的三个慈善基金会，根据《证券及期货条例》今天披露，持有的邮政储蓄银行（01658）11.62%H股推定权益，而该等权益代表邮储银行(4.77, 0.00, 0.00%)全数发行股本约2.8%推定权益。　　该等权益的产生是衍生自一间金融机构所发行的表现挂勾票据。　　李嘉诚基金会随后表示，对中国邮政储蓄银行有信心；将中国邮政储蓄银行视为长期投资。	
09-29 	21350	0	上海长滩是上港集团在宝山新城内打造的国际化社区，该地块原为上港十四区杂散货集装箱码头	上海长滩：预计2016年10月份首次开盘腾讯房产上海站2016-09-18 13:腾讯大申房产9月18日讯 上海长滩预计2016年10月份首次开盘，预计推出1期752套住宅房源，主力户型面积104-120平，具体时间和价格待定，1期预计2017年12月交房。上海长滩目前售楼处已开放，项目项目总计4200套房源。上海长滩是上港集团在宝山新城内打造的国际化社区，该地块原为上港十四区杂散货集装箱码头。	
09-29 	19399	0	上海长滩：预计2016年10月份首次开盘	上海长滩：预计2016年10月份首次开盘腾讯房产上海站2016-09-18 13:腾讯大申房产9月18日讯 上海长滩预计2016年10月份首次开盘，预计推出1期752套住宅房源，主力户型面积104-120平，具体时间和价格待定，1期预计2017年12月交房。上海长滩目前售楼处已开放，项目项目总计4200套房源。上海长滩是上港集团在宝山新城内打造的国际化社区，该地块原为上港十四区杂散货集装箱码头。	
09-29 	17642	1	此股业绩不错，咋是这宋样，庄稼是不是得了阳痿	此股业绩不错，咋是这宋样，庄稼是不是得了阳痿	002807江阴银行可以关注，一起了兄弟姐妹们。 
09-29 	26232	0	上港集团 上海银行国庆节后就要IPO了	上港集团 上海银行国庆节后就要IPO了，为啥上港动都不动	
09-29 	19517	0	邮储银行上市首日未破发，上港这傻瓜认筹的是个鸟啊～	上市首日，邮储银行全天维持在每股4.76-4.77港元微幅波动，收盘4.77港元。李国华在接受媒体采访时表示，股价守在4.76-4.77元表现已属不俗。此前，中资银行在港上市首日频现破发。	
09-29 	17179	0	你麻痹主力，整天话你麻痹直线，垃圾主力。	你麻痹主力，整天话你麻痹直线，垃圾主力。	
09-29 	20628	0	索罗斯为何要投资邮储银行？	2016年09月28日22:56 华夏时报　索罗斯为何要投资邮储银行？　　冉学东　　9月28日，邮储银行在香港上市交易，开盘与IPO定价一致，最终收于4.77，全天上涨0.21%。　　由于邮储银行在国内农村和县域经济发展中具有重要意义，因而其上市受到相关层面的细心呵护。在邮储银行IPO阶段，有6家国有机构成为基石投资者，其中包括：国有造船企业中国船舶(21.480, 0.10, 0.47%)重工集团认购34.23亿H股；上海国际港务（600018.SH）认购33.49亿H股；海航资本认购10亿美元；国家电网认购3亿美元；中国诚通认购1.5亿美元以及中国长城资产管理旗下的长城环亚国际投资认购1亿美元。以此次招股区间的中间价格计算，这六名基石投资者约占此次发行总额的75%，涉资约450亿港元。　　有媒体报道称，邮储银行IPO不仅仅有“国家队”护航，境外投资者阵容也堪称豪华，包括美国威灵顿基金、瑞银欧洲家族投资者、索罗斯基金、德邵资本、奥氏资本、千禧基金等。境外机构获配售13.6亿美元，占境外投资资金总额的55.1%。　　中国大型国有银行去境外上市并不稀奇，但让人惊异的是，投资者名单中竟然出现了索罗斯基金的名字。	
09-29 	32309	1	上港集团持有上海银行近4亿股，成本价约14.3元！	上海银行净资产约18.4元，发行价可能在22元左右，如果涨一倍以上，上港投资收益在每股30元左右，乘以股份数，大约投资收益在120亿元！	相当于2015年净利润的2倍！ 
09-29 	20224	0	近来论坛里有人常拿足球说股票，再不然说香港上市的邮政储蓄银行，说将要上市的上海银	近来论坛里有人常拿足球说股票，再不然说香港上市的邮政储蓄银行，说将要上市的上海银行。当然这些都跟上港有关，可股票的涨跌都跟这些风马不相及，是些超大机构操纵着，游资都不敢碰的。说这些涨涨的就是意淫自己。股票还是天天跌跌不休，你又该拿什么说事了？	
09-29 	16905	0	昨天空头攻破3000点整数关和通道下轨线，形成破位之势，在无利好的情况下，九月是	昨天空头攻破3000点整数关和通道下轨线，形成破位之势，在无利好的情况下，九月是不会有什么大行情的，主力月底顺势挖坑！午盘关键看全天若能跌破1300亿，这节前挖坑也就基本完毕，那么黄金坑就基本能顺其东风完全夺下了，节后行情也就是清晨的一缕阳光了！	
09-28 	22393	0	上港集团股票就是坨烂泥，永远扶不上墙。再好的利好对它也没用，就知道天天往下哧溜，	上港集团股票就是坨烂泥，永远扶不上墙。再好的利好对它也没用，就知道天天往下哧溜，跌跌不休！	
09-28 	23844	0	上港集团的长滩房地产项目将在下月底正式开盘。	上港集团的长滩房地产项目将在下月底正式开盘。而且上港集团还有海门路、汇山、其昌栈等地块用于开发房地产，这些项目的销售额一旦计入总营收，那股价自己去想。	
09-28 	21523	0	论分级，我只服国防，真尼玛牛逼，心电图	XD上港集公司简介：上海国际港务(集团)股份有限公司是我国大陆最大的港口企业。上海港位于我国海岸线与长江“黄金水道”交叉点,服务腹地主要是长江三角洲和长江流域。主业领域包括港口集装箱、大宗散货和件杂货的装卸生产,以及与港口生产有关的引航、船舶拖带、理货、驳运、仓储、船货代理、集卡运输、国际邮轮服务等港口服务以及港口物流业务。近期的平均成本为5.13元，股价在成本上方运行。空头行情中，并且有加速下跌的趋势。该股资金方面呈流出状态，投资者请谨慎投资。该公司运营状况良好，多数机构认为该股长期投资价值较高。 近5日内该股资金总体呈流出状态，低于行业平均水平，5日共流出-9457.14万元。据统计，近10日内主力筹码很集中，呈高度控盘状态。据统计，近10日内主力筹码很集中，呈高度控盘状态。短期趋势：弱势下跌过程中，可逢高卖出，暂不考虑买进。中期趋势：有加速下跌的趋势。长期趋势：迄今为止，共115家主力机构，持仓量总计206.37亿股，占流通A股90.69%	
09-28 	23280	0	上港集团参股的上海银行，10月12号开始申购，参股的邮储已经挂牌，看好他，目标1	上港集团参股的上海银行，10月12号开始申购，参股的邮储已经挂牌，看好他，目标11元	
09-28 	20732	0	1165亿的盘，成交量2000多万，你麻痹主力，你们就是你妈狗屎。	1165亿的盘，成交量2000多万，你麻痹主力，你们就是你妈狗屎。	
09-28 	22052	0	变盘节点临近之际，要敢于捕获便宜筹码	XD上港集公司简介：上海国际港务(集团)股份有限公司是我国大陆最大的港口企业。上海港位于我国海岸线与长江“黄金水道”交叉点,服务腹地主要是长江三角洲和长江流域。主业领域包括港口集装箱、大宗散货和件杂货的装卸生产,以及与港口生产有关的引航、船舶拖带、理货、驳运、仓储、船货代理、集卡运输、国际邮轮服务等港口服务以及港口物流业务。近期的平均成本为5.13元，股价在成本上方运行。空头行情中，并且有加速下跌的趋势。该股资金方面呈流出状态，投资者请谨慎投资。该公司运营状况良好，多数机构认为该股长期投资价值较高。 近5日内该股资金总体呈流出状态，低于行业平均水平，5日共流出-9457.14万元。据统计，近10日内主力筹码很集中，呈高度控盘状态。据统计，近10日内主力筹码很集中，呈高度控盘状态。短期趋势：弱势下跌过程中，可逢高卖出，暂不考虑买进。中期趋势：有加速下跌的趋势。长期趋势：迄今为止，共115家主力机构，持仓量总计206.37亿股，占流通A股90.69%	
09-28 	21590	0	这个上巷我真有些看不懂，利好不断，股价下跌不断，一点人气都没有。	这个上巷我真有些看不懂，利好不断，股价下跌不断，一点人气都没有。	
09-28 	21170	0	草你妈比主力自己家的股票你不买，你那那么多的钱去买你麻痹垃圾，你麻痹有病啊。	草你妈比主力自己家的股票你不买，你那那么多的钱去买你麻痹垃圾，你麻痹有病啊。	
09-28 	18999	0	草你妈比主力，要么跌要么涨，你他妈不死不活的当僵尸啊。	草你妈比主力，要么跌要么涨，你他妈不死不活的当僵尸啊。	
09-28 	20500	0	你麻痹上港主力，草你娘你也太尼玛垃圾了吧。	你麻痹上港主力，草你娘你也太尼玛垃圾了吧。	
09-27 	25799	0	600018未来走势预判	600018所有利好预期均明朗了，剩下的只能是利空。所以600018今后总体趋势是逐步下跌，会跌到净资产附近止跌。	
09-27 	22603	0	上港集团盘大又没戏，所以弱势。不碰这种股，去华宏科技。	华宏科技，含金量高，成长性好，高送转概念，年底炒作就是这个了。华宏科技上行趋势良好，走势强于大盘，这两天借大盘下跌调整，目前调整到位正是买进时机。	
09-27 	22406	0	申花才能代表上海，上港傻逼，孙二狗傻逼队长，股票傻逼	申花才能代表上海，上港傻逼，孙二狗傻逼队长，股票傻逼	
09-27 	21601	0	投资者在头脑冷静的时候是能够接受未来的不确定的,但当他们受到市场情绪的左右时,人	投资者在头脑冷静的时候是能够接受未来的不确定的,但当他们受到市场情绪的左右时,人性中的贪婪和恐惧就会出来作祟,使投资者对未来的预测变得非常大胆。比如在股市泡沫时,投资者似乎完全忘记了未来的不确定,他们相信股市还会往上涨,从而不断推高股价直至破灭;但在危机来临时,他们又转变看法,相信股市可能明天就会完全崩溃。而实际上此时乐观的因素反倒已经成为主导,市场大起大落的原因有时候就只是由投资者的心理从怀疑到确定的转变形成的。想想市场对解决股权分置这件事的反应,似乎解决股权分置马上就会让这个市场进入一轮大牛市,大家翘首以盼。股市的涨跌几乎只是由于投资者自已假想的那个光明的未来。但其实那是什么样的未来呢,投资者并不确信,比如方案、时间、过程等等。	
09-27 	21257	0	压力位突破买入法      其核心是“不突破不买”，此买法是当股价成功突破前期颈	压力位突破买入法 其核心是“不突破不买”，此买法是当股价成功突破前期颈线位，突破箱体，突破上升三角开K线组合、突破重要均线时买入，特别是当突破这些压力位不回调时买入，如涨停突破更应当坚决买入。	
09-27 	21570	0	21周均线5.12。5月均线5.13。会有很强的支撑，看好今天反弹。	21周均线5.12。5月均线5.13。会有很强的支撑，看好今天反弹。	
09-27 	22620	0	感觉是在套人，让人进去接盘，会不会跌到2块哦？	感觉是在套人，让人进去接盘，会不会跌到2块哦？	
09-26 	20570	0	嗨	卖出上港集团股票的人，你女儿怀上你的孩子了吗，没钱打胎了吗	
09-26 	23904	0	今天一跌,主力把赌上海银行上市的资金都吓走了	主力太厉害了,接下来主力也只能自摸,唱独脚戏了,没人敢再陪你玩了.	
09-26 	21496	0	【金九银十，投资理财大型行情来袭。】	市场是个角逐场，不前行，就会被滞后。不挣扎，就会沉底。没有人会为你的失误买单，越努力，越幸运！机遇永远属于奔跑在路上的人！成功的道理有千万条，但如果意志薄弱，一切的道理都没有用。做投资犹如经营一项生意，经营者不光要熟练成本控制和利润管理，更要懂得市场趋势、圈内人脉。赚钱与亏钱只是最后的结果，你准备工作做的越好，你成功的机会也就越大。不管做什么投资，都会有人赚，有人亏，你想成为哪一种人只看你做了什么，付出了多少。一两次的失败或者亏损并不重要，重要的是积累了能力和经验，只有经历过你才会拥有，多次总结不断进步，成功自然会属于你。股后市策略和关注点：（需要注意小长假效应）先说仓位策略：目前比较合适的仓位是3--6成，根据中短线的不同会有变化，但更多的是一种相对平衡的仓位，进可攻退可守。说策略和关注点之前，先说说最近个股和热点的一些表现，大家可能留意了，最近有不少个股或者热点是盘中有所异动的，这种异动简单的说有两种，第一种是之前连续下跌，越跌越无量，跌不动了然后反抽，但注意这种个股的反抽是没有量能没持续力的，所有只适合做短线，第二种是之前走势平稳，受中秋节前大跌影响，个股和热点受连累，所以目前是主动的向上修复或者向上走好的走势，这种是相对比较好的，但量能也是不足的，所以持续力也不算太好，基于以上两点，关注那些跌不动的，越跌越无量的，大盘能稳住，这些股会是东方不亮西方亮的节奏，同时关注受大跌影响，而打乱了主力运作轨迹，并且下跌相对缩量的，大盘稳定这些股会主动的向上修复。同时因为本周过后，有国庆节的9天假期，所以如果市场还是无量的走势，这算是比较正常的，同时如果因为缩量而缓慢回落的话，在控制好仓位的情况下，逢低可以分批的接一些筹码，但注意一定要有心理准备，这些筹码主要是为节后的行情所布局的。关注的方向比如拟增发还没增发，但股价倒挂的，也比如有员工持股计划的，或者是员工持股价跌破的，再比如最近有股东增持的等等，主要关注的就是这些有特殊题材，需要主力或者公司维护股价的个股机会！今日早盘公开指导的002459佳隆股份，尾盘强势封死，具体出手时间等待老苏告知老苏本人声明：实盘买卖指导，推荐给大家参考。	
09-26 	29111	0	上海银行IPO获批 人均净利127万为上市银行最高	2016-09-26 07:47:29尽管在银监会的分类标准中被划分为城市商业银行，但作为首家获准开设异地分行的城商行，上海银行其实更接近于一家股份制商业银行。招股书显示：截至2015年末，上海银行来自上海以外地区的营业收入占比已经达到33%。截止目前该行已经在上海、宁波、南京、杭州、天津、成都、深圳、北京、苏州、绍兴、无锡、常州、南通等十多个城市设立分行，网点覆盖长三角、环渤海湾、珠三角和中西部重点城市。　　因此，面包财经将上海银行披露的主要经营数据与已上市的8家全国性股份制商业银行以及异地分支机构较多的北京银行——共计10家中型银行进行了对比。　　资产规模增速排名第一：进入全球银行百强　　过去几年商业银行的资产规模普遍较快增长。招股书显示：截至2016年6月末，上海银行资产规模为16181亿元，较2011年末增长146.7%。最近四个财年，资产年均增速22%，快于上市银行年平均增速10个百分点，2015年末，资本充足率为12.65%。　　根据2016年《银行家》杂志发布的“全球银行1000强”榜单，以2015年末一级资本、总资产总额排名，上海银行分别位居第91、97 名，首次进入全球银行百强行列。　　高增长很大程度上源于战略驱动。2012年，上海银行明确了“精品银行”战略愿景并同步实施了战略规划，将三年作为一轮规划期。其中2012—2014年为首轮规划，主要任务是追赶并跨入中等规模银行行列；2015—2017年是第二轮规划。　　数据对比显示：“精品银行”实施效果相当显著。上海银行过去几年的资产规模增速明显快于已经上市的9家中型银行。下图是面包财经根据财报数据绘制的2011年末至2016年中期10家中型银行资产增幅　一些特色业务为上海银行提供了稳定的资金来源。比如，目前该行是上海养老金最大的代发行，承担上海约35%的养老金发放工作，养老金客户数超过150万户、年代发金额约500亿元、养老金客户综合资产规模超过千亿。　　净利润增速位居第二：维持两位数增长　　招股书显示：上海银行2015年净利润约130亿元，同比增长14.4%。2012至2015年，年均利润增速约22%，比上市银行年平均增速高12.5个百分点。在利润增长的同时，该行的收入结构也在优化：同期手续费及佣金净收入年均增速约51%，高于上市银行年平均增速35个百分点。2016年上半年该银行净利润增速10.1%，在10家中型银行中排名第二。紧随其后的招商银行和平安银行增速分别为6.52%和6.1%。人均利润127万：位居上市银行首位　　人均净利润水平是衡量一家上市公司经营绩效的重要指标。在银行业利润增幅整体放缓的背景下，人均利润水平对商业银行的意义越来越重要。　　根据财报数据计算：2015年上海银行人均净利润127.2万，首发完成后不仅在10家中型银行中排名第一，还将位列16家A股上市银行榜首，相当于同期上市银行平均水平的2倍多。面包财经根据财报数据绘制的16家A股上市银行2015年人均净利润排名如下（上半部分为10家中型银行）　从2011年到2015年上海银行的人均净利润水平从64.48万增加到127.2万，增长了62.72万元，增幅为97%。是10家银行中升幅最大的，排名从第8名上升到首位。去年该行的人均净利润比浦发银行和招商银行分别高出约21.9万元、51万元。	
09-26 	22777	0	都应该感谢主力,主力今天要是不洗盘,你们能买到那么便宜的价格吗	另外还可以当市值,10月12日申购上海银行的新股.	
09-26 	20013	0	资产	复牌价值低估加入自选股600995垄断优势无线智能充电概念。南方电网国际有限责任公司（以下简称“南网国际公司”作为南方电网公司对外投资和合作的重要窗口和平台，依托母公司在电网规划、建设、运营和管理等方面的专业优势，在电力及相关项目的投资与管理，电力工程承包和劳务合作，对外技术合作与技术进出口、国际贸易、设备成套及进出口贸易等方面，开展国际合作.定位根据南方电网的，重组完成后，责承文山电接大湄公河次区域范围内的跨境电力贸易业务和境外电力行业EPC工程总承包业务力主要负，为面并迅速向东南亚国家的跨国电力交流综合平台外延成长，向东成为南南亚国家实施方电网面“一带一路”政策、推动电力业务“走出去”的战略桥头堡。中国南方电网有限责任公司（央企），云电国际与南电国际 资产证券化率最低，仅有0.79%！独此一家，极为罕有。增发价全仓，复牌价值低估加入自选股600995垄断优势无线智能充电概念。增发价全仓，增发价全仓，增发价全仓，复牌价值低估增发价全仓，加入自选股600995垄断优势无线智能充电概念。加入自选股600995垄断优势无线智能充电概念。加入自选股600995垄断优势无线智能充电概念。加入自选股600995垄断优势无线智能充电概念。加入自选股600995垄断优势无线智能充电概念。	
09-26 	24905	0	妖股启动前的七大信号	1、买入量较小，卖出量较大，股价不下跌的股票　　上述现象说明此股票处于庄家收集后期或拉升初期，大量卖盘是由庄家为低价收集筹码而设置的上盖板，也可能是拉升初期涌出的短线浮筹，股价不下跌是由庄家的隐形买盘(庄家在盘面上显示的买卖盘通常是假的，骗人用的，目的性买卖通常是及时成交的、隐形的)造成的。此类股票随时可能大幅上涨而脱离庄家的成本价位。此类股票的庄家通常是大主力，对于股价的运动控制有较强的信心，他们有刘邦式的耐心，十圈不开和，一和夺江山。　　2、买入量、卖出量均较小，价轻微上涨的股票　　庄家吃货完毕后，主要的任务是提高股价、增大利润，而上述状态是庄家拉升股价的最好机会，投入小，效果大。　　3、放量突破最高价等上档重要趋势线的股票　　此举是典型的强庄行为，因为有实力的主力和散户都是赵传歌里唱的小鸟，想飞也飞不高。　　4、大盘横盘时微涨，大盘下行时却加强涨势的股票　　此类情况是该股票庄家实力较强且处于收集中期，成本价通常在最新价附近，大盘下跌正好是他们加快执行预定计划，显示实力的机会。　　5、遇个股空且放量而不跌的股票　　该跌不跌，必有大涨，这是此类股票庄家的唯一选择。　　6、有规律且长时间小幅上涨的股票　　此类股票的庄家有两类，一类是电脑操作盘，另一类是操盘手无决定权，须按他人计划指示办事，但股票走势通常是涨的时间较长，而且在最后阶段，都要放一个大阳线。　　7、无量大幅急跌的股票是超短线好股票　　买股票的最大乐趣就是买个最低价，等待套牢的庄家发红包。R	
09-26 	20145	1	好惨，就晚了一下进来看看，本来一开盘就要跑的，现在咋办	好惨，就晚了一下进来看看，本来一开盘就要跑的，现在咋办	表示开盘就跑了待会大跌再买进 
09-26 	27013	0	上海银行601229的招股说明书上指明上港集团持有其7.2%股份，是否属实？	上海银行601229的招股说明书上指明上港集团持有其7.2%股份，是否属实？为什么公司的核心题材上没有此项投资内容？	
09-26 	21320	0	丧港这种大盘垃圾股，不要以为上海银行要上市了，邮政也有股份了，什么什么利好，其实	丧港这种大盘垃圾股，不要以为上海银行要上市了，邮政也有股份了，什么什么利好，其实鸟也没用，只有空思梦想。	
09-25 	20956	0	下周择机介入建仓，祝大家发财！	09月12日，上港集团:上港集团拟160亿元参与邮储银行H股IPO#在大盘暴跌情况下受此消息上涨3.61%，这个是一个利多信号：上港集团不愿意随大盘跌就在等上海银行。09月23日，上海银行IPO今日获批 城商行再迎一“猛将”#上港集团有56亿参股的上海银行。----------------------前者是刚参与IPO，后者是花开结果属于获利期，意义和性质不一样，短期内对股价有利好作用。打算下周建仓，持有到上海银行上市，期待获利10%，要求不高。技术不说了，股吧中高手多，对于K线中秘密都门清。建仓安静等赚钱是第一位，祝大家获利多多。	
09-25 	17503	0	听说想念能让人温暖，我就一直想念你	传说叨念能让人温暖，我就一直叨念你；据说祝福能让人温暖，我就一直祝福你。我相信了种种，只是希望在这寒冷季节能送你多一度的温暖！	
09-24 	32435	0	截止2015年12月30日止，上海银行每股净资产17.10元,猜猜发行价该是多少呢?	根据上海银行2015年的年报显示，截止2015年12月30日止，上海银行的每股收益2.47元，每股净资产17.10元。如果上海银行能在2016年下半年上市那么根据2016年的半年报以及历年的绩效推算上海银行的每股净资产应该会达到18.40元左右。因此可以根据其它的城市商业银行最近上市的平均市净率和市盈率，推测上海银行的上市合理发行价应该在21元左右。	
09-24 	29711	0	上海银行首发获准 即将登陆A股	2016-09-24 16:31:00央广网上海9月24日消息(记者吴善阳) 昨晚，证监会发布公告核准了12家企业的首发申请，上海银行位列其中。今年以来，已有江苏银行、杭州银行等6家地方银行成功闯关，而作为国内中等规模银行及全球百强银行，上海银行登陆A股市场，预计将受到投资者的热捧。2015年12月30日，上海银行IPO项目获证监会发行审核委员会审核通过，是这一批银行股中过会较早的拟上市银行。但此后上海银行拿批文速度却不见快。对此，分析人士称，“上海银行的资产规模、盈利水平在城商行中属于佼佼者，资产规模超过1.5万亿，融资规模较大，因此发行速度受到一定影响。”作为发源于上海的法人银行，上海银行成立以来，敢为天下先，善于顺应时代潮流提升自身能级：包括率先引入外资战略投资者参股，率先引入外部审计并按照国际会计标准披露信息，率先在城市商业银行中实现跨区域经营，率先通过发行次级债补充资本，率先探索沪港台三地银行的战略合作，率先设立了中小企业社会化服务机构并较早设立了小企业专营机构，首批在中国上海自由贸易试验区挂牌成立分行，国内城商行中首家在境外设立分支机构和首家获得境外投行牌照……截止目前，上海银行已先后在上海、宁波、南京、杭州、天津、成都、深圳、北京、苏州、无锡、绍兴、南通、常州等城市设立了分支机构。除此之外，上海银行还发起设立了闵行上银、衢江上银、江苏江宁上银和崇州上银等村镇银行，发起成立了上银基金管理有限公司，在香港地区设立了上海银行（香港）有限公司，形成了覆盖长三角、珠三角、环渤海和中西部重点城市的网点布局，初具综合化和集团化经营格局。在英国《银行家》杂志“全球前1000家银行”榜单中排名连年提升，2016年，上海银行首次位列百强，按一级资本总额排名，位居第91位，较2015年排名上升17位。在中国经济步入“新常态”、金融脱媒加速、利率市场化推进、不良贷款持续反弹等大环境下，上海银行坚持战略引领，加快步伐走特色化、差异化发展道路。2012年，上海银行提出了建设服务专业、品质卓越的“精品银行”战略愿景，对内持续推进风险、财务、人力资源、信息科技等领域改革建设，通过夯实基础、提高能力，增强可持续发展能力。对外“引资”、“引智”，打造差异化的竞争优势：与西班牙桑坦德银行战略联盟，与上港集团等战略股东紧密合作，与摩根士丹利、摩根大通、瑞士银行、工银国际分别在投资银行、另类投资、私人银行、电子银行等领域达成战略协作，与港台“上海银行”搭建具有独特性的战略合作平台等，这些都极大地强化了上海银行核心竞争力，巩固了竞争优势。值得关注的是，2015年度，上海银行手续费及佣金净收入同比增加39.55%；代理手续费收入同比增加93.80%。为不断扩展中间业务产品和服务以满足日益多元化的客户需求，上海银行积极推进传统公司、零售业务转型发展，持续拓展收入来源，收入结构不断优化。	
09-24 	18197	0	杭州银行2015年基本每股收益1.64元，最新确定的发行价为14.39元	截止2015年12月30日，上海银行的每股收益2.47元，每股净资产17.10元，你们说它的新股发行价该是多少？	
09-24 	20967	0	截止2015年12月30日止，上海银行每股净资产17.10元,猜发行价该是多少呢?	根据上海银行2015年的年报显示，截止2015年12月30日止，上海银行的每股收益2.47元，每股净资产17.10元。如果上海银行能在2016年下半年上市那么根据2016年的半年报以及历年的绩效推算上海银行的每股净资产应该会达到18.40元左右。 因此可以根据其它的城市商业银行最近上市的平均市净率和市盈率，推测上海银行的上市合理发行价应该在21元左右。	
09-23 	24316	0	上港下周直接涨停，庄家占有绝大部分筹码，震荡多日不少小三洗出去了	上港下周直接涨停，庄家占有绝大部分筹码，震荡多日不少小三洗出去了	
09-23 	22981	0	股友兄弟上海银行上市对丧港有用吗，事实证明鸟也没用。	股友兄弟上海银行上市对丧港有用吗，事实证明鸟也没用。	
09-23 	28445	0	下周开始，上港集团将突破5.7拉升，上海银行开始IPO了，证监会已经核准，申购工	下周开始，上港集团将突破5.7拉升，上海银行开始IPO了，证监会已经核准，申购工作马上开始，拿好板凳准备数钱	
09-23 	24052	0	证监会9月23日核发IPO批文，一共12家企业	9月23日，我会按法定程序核准了12家企业的首发申请，其中，上交所5家（新华网股份有限公司、上海银行股份有限公司、浙江五洲新春集团股份有限公司、能科节能技术股份有限公司、杭州电魂网络科技股份有限公司），深交所中小板2家（深圳市和科达精密清洗设备股份有限公司、安徽黄山胶囊股份有限公司），创业板5家（北京万集科技股份有限公司、无锡路通视信网络股份有限公司、上海古鳌电子科技股份有限公司、杭州集智机电股份有限公司、浙江和仁科技股份有限公司）。本次将有无锡路通视信网络股份有限公司、上海古鳌电子科技股份有限公司、杭州集智机电股份有限公司、浙江和仁科技股份有限公司等4家公司直接定价发行。上述企业及其承销商将分别与沪深交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股文件。上述12家企业的筹资总额预计不超过155亿元	
09-23 	15616	0	尼玛，天天1分玩一天，庄家去死呀，咋不退市呢，垃圾，垃圾，半死不活的，我永远也解	尼玛，天天1分玩一天，庄家去死呀，咋不退市呢，垃圾，垃圾，半死不活的，我永远也解不了套，全亏在这支了	
09-23 	22328	0	上海将建开放度最高的自贸区	上海将建开放度最高的自贸区上海自贸试验区管委会与申通地铁(600834)集团达成战略合作，并同时启动“自贸区主题列车”等系列宣传活动，拟进一步提高社会对自贸区的知晓度和感受度。下一步，上海自贸区将对照中央要求、对标国际经验、对接企业需求，建设开放度最高、便利化最优的自由贸易园区，打造成为五大发展理念“最佳实践区”、推进供给侧结构性改革的试验田以及服务“一带一路”和长江经济带的重要平台。	
09-23 	21875	0	埋伏上港集团	股友们应该埋伏好上港集团，据我猜测，下周估计要安排上海银行申购了，同意的举手！	
09-22 	19304	0	幸福就像是玻璃球	跌在地上会变成很多碎片，无论你怎么努力，都捡不完；但只要你努力了，怎么都会捡到一点。愿你幸福天天！	
09-22 	20394	0	买上:海人上市的股票比耐性，没耐性的股友远离它，毕竞有百年骗才历史，一般人不用玩	买上:海人上市的股票比耐性，没耐性的股友远离它，毕竞有百年骗才历史，一般人不用玩的。	
09-22 	17593	0	丧港太有个性了，走自己的路让别人说去吧！	丧港太有个性了，走自己的路让别人说去吧！	
09-22 	17803	0	涨1分钱费老劲了，估计大盘涨100点，这票能涨1.5	涨1分钱费老劲了，估计大盘涨100点，这票能涨1.5	
09-22 	19862	0	今日关注！	今日操作策略，大盘近期可能在2975至缺口3078区间震荡，国庆前红盘不盲目追涨，绿盘不恐慌。由于国庆长假前还剩下7个交易日，所以节前市场主力不会有太大的动作，国庆休市9天，其间可能还会有不确定的政策和市场风险，这段时间操作上可以稍为主动一些，但还要控制好总体仓位，主要是着眼布局节后的反弹行情，今年的行情没走完，甚至可以说还没真正启动，十月份应有一波吃饭行情。核心概念.肝病概念 美股肝病药企单日暴涨7倍相关个股：福瑞股份(300049)、广生堂(300436)2.辅助生殖概念　 卫计委简化辅助生殖技术治疗程序相关个股：太安堂(002433) 、昌红科技(300151) 、通策医疗(600763)短期 300537广信材料 002312 三泰控股 002148北纬通信 持有	
09-22 	19901	0	上港集团超级大盘难有起色	上港集团总盘子超千亿，这股很难爬起来，不过，要跌得很多也不容易。	
09-21 	27016	0	今年全球最大IPO：邮储银行以每股4.76元定价	智通财经获悉，中国邮政储蓄银行(01658)首次公开招股(IPO)将在9月21日定价，定价为每股4.76元，接近招股价范围4.68-5.18元的下限，集资超过70亿美元(约546亿港元)，是今年全球最大IPO。　　邮储银行将在9月28日(下周三)港交所挂牌，该股已在9月20日中午截止公开发售，市场消息透露，该股取得1.5倍超额认购，冻结资金约78亿港元，有近3万人认购。　　其中，邮储银行引入6名基础投资者，包括中国船舶（600150 公告, 行情, 点评, 财报, 圈子）集团认购34.23亿股、上港集团（600018 公告, 行情, 点评, 财报, 圈子）认购33.49亿股、海航资本旗下子公司认购10亿美元、国家电网认购3亿美元、中国诚通认购1.5亿美元、长城环亚投资认购1亿美元。　　邮储银行发言人向智通财经介绍，该行的网点数量超过4万个，个人客户数量超过5亿户，是目前全国覆盖面最广的金融机构。截至今年3月底，邮储银行的不良贷款率为0.81%，拨备覆盖率为286.71%，明显优于行业1.75%和175.03%的平均水平。此外，过去三年邮储银行净利润复合年增长率达到8.4%，也高于其他大型商业银行同期平均水平。　　(责任编辑：姜宁宁 HF088)	
09-21 	25255	0	上海银行将要发行，上港集团怎么没有反应	上海银行将要发行，上港集团怎么没有反应，他是影子股呀	
09-21 	17820	0	昨天天然气从5383附近跌倒5360附近一直持续3个小时没有动，很多人都是	昨天天然气从5383附近跌倒5360附近一直持续3个小时没有动，很多人都是	
09-20 	24692	0	可能补血708亿港元 邮储银行拟9月底上市	　【财经资讯】　筹备多年，中国邮政储蓄 银行 (以下简称“邮储银行”)终于要在成立十周年前夕实现挂牌上市。　　9月14日起至20日，邮储银行开始公开招股，拟发行121.0659亿股H股，集资额介乎73亿至81亿美元。　　在此之前， 上港集团作为邮储银行此次融资的基础投资者之一浮出水面，并发布公告称，以其全资子公司上港集团(香港)有限公司为主体作为基石投资者参与邮储银行的H股首次公开发行，总额度不超过24亿美元之等额港币。　　记者从邮储银行处获悉，该行计划于2016年9月28日在香港联交所(以下简称“联交所”)主板挂牌交易。　　 融资规模或达今年之最　　作为最后一家还未上市的大型商业银行，邮储银行的上市进度一直被市场所关注。　　9月13日，邮储银行终于正式进行了上市路演。9月14日至20日，该行开始公开招股，拟发行121.0659亿股H股，其中95%为国际配售，剩余5%在港公开发售，招股价为4.68至5.18港元，约合人民币4.03至4.46元。H股股份代号为1658.HK，将以每手1000股H股在联交所主板进行买卖。　　此前中国银监会对邮储银行首次公开招股申请的批复内容显示，该行首发规模不超过约139.23亿股。市场预测，本次融资可能成为今年全球最大一桩股票发行交易。 美国 银行、 中金公司 、 高盛 集团、 摩根大通 和 摩根士丹利 担任该交易的联席保荐行。　　经扣除邮储银行就全球发售应承担的承销佣金及预计开支后，倘超额 配股权并无获行使，邮储银行估计全球发售所得款项净额为556.74亿至616.30亿港元；倘超额配股权获悉数行使，该行估计全球发售所得款项净额为640.36亿至708.86亿港元。　　在股价方面，截至2016年3月底，邮储银行未经审计的每股净资产为3.99元，因此邮储银行市净率在1.01倍至1.12倍之间。　　记者查阅中证指数，数据显示截至9月12日，已经在A股上市的19家银行的市净率为0.89倍，近一个月平均市净率为0.9倍，近三个月平均市净率为0.87倍。其中，中国 工商银行、中国 农业银行、 中国银行、中国 建设银行及 交通银行的市净率分别为0.85倍、0.81倍、0.74倍、0.86倍及0.75倍。　　“香港新股市场与内地不同，公司在港股市场上市前，市场打新的热情度与当时市场的投资气氛和指数有一定关系。”大华继显(香港)有限公司策略师李惠娴认为，引入较大比例的基础投资者有利于邮储银行的融资。　　有媒体报道称，邮储银行已经确定了6名基础投资者，合共认购58.5亿美元股份，占新股发行的72%至80%。其中， 中国船舶工业集团占21.7%，上海国际港务集团占21.3%，海航集团占10%，国 家电网 、中国诚通控股集团及长城环亚国际投资合共占5.5%。　　9月12日，上港集团在上海证券交易所发布公告称，拟以其全资子公司上港集团(香港)有限公司为主体，作为基石投资者参与邮储银行的H股首次公开发行，将认购其不少于发行后总股本4.15%且不超过发行后总股本4.99%的股权，投资总额度不超过24亿美元之等额港币。最终认购股数和认购价格将按邮储银行和全球发售联席全球协调人之间的协议予以确定。　　公告还称，邮储银行净资产收益率水平较高，财务表现稳定。本项投资可获得可观、稳健的财务回报。　　根据港交所信息显示，9月5日，邮储银行上市申请已通过聆讯。记者从知情人士处获悉，目前邮储银行已经与联交所预订了拟在9月28日在联交所挂牌，如果认购等工作进行得顺利，邮储银行有望正在本月底挂牌上市。　　根据邮储银行更新的聆讯后资料显示，截至2016年6月30日，邮储银行的资产总额达人民币79745亿元，与2015年12月31日的人民币72964亿元相比增长9.3%；2016年1~3月营业收入为人民币475.14亿元，净利润为人民币124.87亿元。　　 零售银行新动力　　随着中国经济转型，零售业务将成为 中国银行 业最为重要的增长引擎。邮储银行亦将打造成为一家最受信赖、最具价值的一流零售银行作为自身发展战略。　　在布局发展零售银行的过程中，“三农”是其重要的市场。在筹备上市工作的同期，9月8日，邮储银行还成立了三农金融事业部。　　8月18日，银监会同意邮储银行设立三农金融事业部，这是继农行之后第二家成立三农金融事业部的银行。　　据介绍，邮储银行三农金融事业部总部将设立“五部四中心”，即下设小额贷款部(扶贫业务部)、农业产业化部、农村项目部、政策与创新部、信贷管理部5个专业部门；在总行中后台设立三农风险管理中心、三农资产负债管理中心、三农财务管理中心、三农人力资源管理中心4个中心。三农金融事业部各级分部与总部相对应，形成覆盖银行各级机构的、专业化的服务体系。邮储银行三农金融事业部成立之后，将在内蒙古、吉林、安徽、河南、广东分行等第一批试点省分行启动事业部改革试点，并逐步在全国范围内推广。　　截至2016年3月末，邮储银行在县域地区共有逾2.8万个营业网点及15万个助农取款服务点，涉农贷款总额达人民币7832亿元，占贷款总额的比例为29.4%。2013年至2015年邮储银行涉农贷款的年均复合增长率达38%。　　邮储银行致力于服务社区、中小企业和“三农”，该行认为，这样的差异化定位将在中国经济转型的过程中受益。得益于这一差异化定位，2013年至2015年，邮储银行的资产总额、存款总额、贷款总额和净利润的年均复合增长率分别为14.4%、10.0%、28.7%及8.4%，高于其他大型商业银行同期9.6%、6.0%、9.5%及3.5%的平均水平。2013年、2014年及2015年，邮储银行的净利息收益率分别为2.67%、2.92%及2.78%，净利差分别为2.66%、2.87%及2.71%。　　在资产质量方面，邮储银行披露到，该行大部分资产集中于低风险类别资产，产能过剩行业、地方政府融资平台、 房地产 行业等高风险领域的敞口很低。　　截至2016年6月30日，邮储银行不良贷款率由2015年12月31日的0.80%下降至0.78%，主要反映了邮储银行注重对贷款的风险管理并加大了对不良贷款的清收和处置力度；截至2016年3月31日，该行拨备覆盖率为286.71%，高于其他大型商业银行154.73%的平均水平。　　值得一提的是，在2015年底，邮储银行融资规模达451亿元，引入了瑞银集团、摩根大通、星展银行、 中国人寿等十位战略投资者。该行行长吕家进表示，该行从引进战略投资者工作一开始就明确将“引资金、引机制、引资源、引技术、引智力”作为此次引战的目标，选择这些机构作为战略投资者，是希望汲取其经验与技术，进一步加快零售等多项业务的升级、拓展和创新。　　邮储银行董事长李 国华 表示，邮储银行将一如既往地坚守战略定位，并顺应中国经济转型发展的需要，全面推进以下战略举措。在业务布局方面，坚持以零售 银行业 务为主体、以公司银行业务和资金业务为两翼的“一体两翼”经营策略，在巩固核心业务优势的同时，积极拓展新兴业务领域；在发展支撑方面，着力夯实人才、科技等经营发展基础，不断深化与境内外战略投资者的合作，实现稳健、可持续的增长。早盘直播、午盘直播,尾盘直播,直播解盘、进入【财经直播】	
09-20 	24255	0	上港集团 海进的破产是不是利好上港？	上港集团 海进的破产是不是利好上港？	
09-20 	18764	0	主力以经控盘，想上想下是它的事，天天吸筹。	主力以经控盘，想上想下是它的事，天天吸筹。	
09-20 	18662	0	传邮储行IPO以接近下限价4.76元定价	港股公司新闻 财华社 2016-09-20 13:25作为今年集资额最大的新股，邮储银行(01658-HK)今午截至公开认购，市场反应未见热烈，在昨日孖展截至认购时，7间券商共借出3.2亿元孖展。据《路透》报道，邮储银行会以下限价定价，定价介乎4.76至4.86元。邮储银行是今年集资额最大新股，招股价为4.68至5.18元，以发行价121亿股计算，预料集资额为630亿元，并于下周三在主板挂牌。	
09-20 	20593	0	上港集团下行调整，短线趋势弱势	上港集团下行调整，短线趋势弱势，还有下跌空间，目前可以5.2元止损	
09-20 	17058	0	多头的浪?空头的浪?与大势同步的庄就是好庄	多头的浪?空头的浪?与大势同步的庄就是好庄	
09-20 	17401	0	下行调整，短线趋势弱势，还有下跌空间	下行调整，短线趋势弱势，还有下跌空间，目前可以5.2元止损	
09-20 	16317	0	上港，你大大的不如欧浦智网	哦，我是针对炒股说的，不是俩公司的比较，不要误会。欧浦智网上升趋势良好，加速上行一触即发。	
09-20 	18314	0	近期朋友圈分享的股票收益都很不错1	昨天早盘我在朋友圈推荐大家买入的国统股份今日强势高开冲击涨停，你们买了吗？没有买到的股友也不要灰心，以后好票多的是，每天早盘准时查看朋友圈送牛股，（有图 有真相）	
09-20 	17949	0	如果股价维持在现在的位置6、7个交易日后55日均线就会拐头向下。截止下周四周五，	如果股价维持在现在的位置6、7个交易日后55日均线就会拐头向下。截止下周四周五，如果股价不拉到5块4，我就撤退。	
09-20 	13776	0	多头的浪?空头的浪?与大势同步的庄就是好庄	多头的浪?空头的浪?与大势同步的庄就是好庄	
09-20 	17316	0	韩国国内诸多担忧的声音浮现，“不仅韩进海运，现代商船等很多韩国海运公司的根基发生	韩国国内诸多担忧的声音浮现，“不仅韩进海运，现代商船等很多韩国海运公司的根基发生了动摇。韩国海运业崩盘已成为现实。”预计海外海运公司的攻势会使釜山港竞争力降低。至今为止，中国、日本、东南亚等小型货物船把货物运送到釜山港，韩进公司收集后再通过大型货物船转运至美国。但是，如果海外海运公司无法再利用釜山港，上海港成为枢纽港口的可能性很大。	
09-19 	22620	0	上港集团600018主力疯狂拉升 警惕做了接盘侠！	发布了头条文章：《上港集团600018主力疯狂拉升 警惕做了接盘侠！》上港集团(600018)投资亮点　　经营范围：国内外货物（含集装箱）装卸（含过驳）、储存、中转和水陆运输；集装箱拆拼箱、清洗、修理、制造和租赁；国际航运、仓储、保管、加工、配送及物流信息管理；为国际旅客提供候船和上下船舶设施和服务；船舶引水、拖带，船务代理，货运代理；为船舶提供燃物料、生活品供应等船舶港口服务；港口设施租赁；港口信息、技术咨询服务；港口码头建设、管理和经营；港口起重设备、搬运机械、机电设备及配件的批发及进出口（涉及行政许可的凭许可证经营）。本公司从事的主营业务为集装箱装卸业务、散杂货装卸业务、港口服务业务和港口物流业务。上港集团(600018)资金流向上港集团(600018)后期操作短期趋势：强势上涨过程中，可逢低买进，暂不考虑做空。　　中期趋势：上涨趋势有所减缓，可适量高抛低吸。　　长期趋势：迄今为止，共115家主力机构，持仓量总计206.37亿股，占流通A股90.69%　　近期的平均成本为5.27元，股价在成本上方运行。多头行情中，上涨趋势有所减缓，可适量做高抛低吸。该公司运营状况良好，笔者认为该股长期投资价值较高。这只票后期具体走势，我将在微信里发布，关注老张微信公众号：dxqs456 至少能让大家解决以下三个问题：①.短线买卖点问题；②. 个股中线趋势把握；③.选股难，买了就跌卖就涨问对这个票拿不准的话，就去老张这个（2845546293）的腾ZZ讯QQ号，去看看他的看法，他看的很准！他每天都会对大盘、主力进行研究。还有就是他光做/主力/资金/強势/的个股，资、金的流向也可以检测到上海股友发表于2016-7-2108:41:52嗯嗯是的，很牛，顶顶顶！！一开始还没泇时候以为是收费的呢！泇上之后才知还是不収钱的浙江丽水股友发表于2016-7-2110:28:25恩是的，他的思O路很不错，很清晰，喜欢他对这票的看法、很详细。安徽铜陵股友发表于2016-7-2114:25:45认识了老张我才知道炒股也有规律的，方法与技巧是并存的，他不是只靠运气秦岭猎人2影响力吧龄1.6年发表于2016-7-2114:25:45老张我也认识的，我就是学了他的方法，现在自己操作起来不费劲了	
09-19 	15166	0	尊重趋势 严格纪律！本月底主力会有什么动作？	节后开门红，早盘略微高开3个点后开始震荡走高。假期外围市场普遍出现反弹，也一定程度上刺激了A股市场，但受到上周一下跌影响，市场投资者风险意识有所加强，在大盘没有明确选择方向的时候，交易热情不高。本周的第一目标将是收复均线，第二目标为修复上周一的下跌缺口。在中秋期间，我们分析出有三大利好，可以为后市A股短期企稳做出贡献。首先美联储高官表态美股反弹，给A股喘息的机会，市场有希望跟随外盘反弹；第二，央行公开市场昨日开始进行700亿元7天期逆回购操作，以及450亿元14天期逆回购操作，另外，公开市场昨日有500亿元逆回购到期，这说明央行自重启14天逆回购开始的“锁短放长”仍在继续；第三，港交所10月底将举行深港通市场演习，深港通预期强烈。-----------------------------------------------------------------------------------------------------------一支部队能不能称之为精兵，其一大关键就在于纪律，在股市中投资也如此，能不能遵守趋势，严格执行操作纪律是关系到在资本市场生存的问题，操作纪律并不能预测后市正确与否，却能让投资者躲避掉真正的风险，没有人能知道这一次还是下一次就是传说中的灾难，只有老老实实的遵守纪律，跌破走人，才是真正的王道。   波浪理论在上周破位前的这波反弹，到3140点后就止步不前，上证综指一直受到年线的压制。从波浪理论角度看，如果把5月底的2800点作为上升一浪的开始，运行到3140点后，大盘基本完成了一个“上升五浪”。上证综指自3140点回落后，就已开启了“下跌三浪”的模式。从上周开始，大盘展开C浪运行，外围股市大跌只是诱因，A股市场本身的羸弱则是主要的影响因素。　　C浪是杀伤浪，量度跌幅是要超过A浪下跌的，其跌幅可能是A浪的整倍数。从3140点开始的A浪下跌了100点，目前的C浪杀跌幅度已达到A浪幅度，说明大盘短线已超跌，股指应有一个短线回抽的过程，随后再选择运行方向。虽然目前A股继续杀跌动力不足，但做多的动力也不足，因此预计，国庆长假前大盘将在3000点附近反复震荡，真正企稳估计要在国庆长假之后。【后市展望】上周60日均线宣告跌破，前期的支撑现已转为压力，需要放量上涨才能获取有效的上攻趋势。而市场受美联储利率决议影响将持续维持震荡格局，近两日将会继续出现低量行情，投资者以观望为主，而在21日尾盘时刻可以考虑买入低位各股，在22日美联储利率决议靴子落地之后，A股市场有大概率出现开盘高开高走的行情，存在超短线的操作机会。你又是如何推荐和操作股票呢？每天推荐一些股票供大家参考研究，短线+波段实盘操作，旨在让大家掌握分析大盘及个股的技巧，如此便能形成一套自己的操作理论，而不是一味的盲目跟风操作；在学到知识技巧的同时，股友们还能有不错的收益，虽然我想一直帮助更多的朋友下去，但是以我一个人的精力有时间也是心有余力不足，天高任鸟飞，授人以鱼不如授人以渔；当然，天外有天，所以，我们每个人都有时刻保持学习的态度行股	
09-19 	14897	0	明天你千万不要涨了上去啊	哈哈，狠狠的压着不要涨啊，我马上又可以加码了	
09-19 	13847	0	中国忠旺发力新能源汽车市场布局	据高盛预测，10 年内电动汽车将会获得22% 的市场份额，每年电动汽车销售量将是 2500万辆左右。彭博社预测2040年电动汽车份额将达到 35%。未来电动汽车市场的广阔发展前景也将带动如电池、车用铝材等相关产业的发展，而在这一领域早有布局的全球铝加工龙头企业中国忠旺，将凭借先发优势夺得市场先机。日前有报道称，即将于年内上市的奇瑞新能源S51，该款车型的全铝车身就是由中国忠旺与奇瑞新能源合力打造。奇瑞新能源S51是基于“全铝空间架构+全复合材料外覆盖件”的超级轻量化技术平台的首款小型纯电动车型。中国忠旺参与了S51设计制造，发挥了自身在铝合金产品设计、制造方面的优势，打造了这一新能源汽车领域的标杆性产品。除了与奇瑞新能源展开深度合作之外，中国忠旺与国内主要的新能源客车制造商都有不同形式的合作，包括比亚迪、安凯、海格、申沃、华晨客车都是忠旺的客户。比如，忠旺就为华晨客车设计、制造了全铝新能源公交车，车身重量较钢材车身轻40%。此外，中国忠旺在天津的新厂拥有两条铝压延材生产线，新厂房第一期第一条生产线，将会用作生产6mm至300mm厚的铝合金中厚板，有关产品可用于汽车、轨道车、特种车体。	
09-19 	14806	0	中国邮储银行国际配售据报超购5倍	2016年09月19日12:38 财经报社(香港)讯 正在招股的重磅新股中国邮储银行(01658.HK)，市场消息透露，受益于业务增长潜力大，坏账率低，以及服务小区、小微与三农的独特优势，邮储银行(01658)H股IPO获得国际投资者踊跃认购，除基石投资者外的国际配售部分，已经获得约5倍超额认购。　　消息指，认购的投资者类型多样化，包括国际、香港和国内的长线基金、对冲基金、企业投资者等。　　巨无霸邮储银行虽然散户认购反应冷淡，但受到国际投资者追捧，消息并且指出，欧美机构投资者亦踊跃下单，在香港IPO市场活跃的老牌美资基金，下单达到2.5亿美元，此外单个订单达2亿美元以上的也超过10宗。　　中国邮政储备银行在上周三(9月14日)至9月20日(周二)，于香港展开首次公开招股(IPO)，集资最多630亿港元(7.7575, -0.0005, -0.01%)，将会是继阿里巴巴2014年9月份于纽约首次公开招股250亿美元之后，全球最大规模的IPO。　　根据销售文件显示，中国邮政储蓄银行计划发行121.0659亿股H股，当中95%为国际配售，香港公开发售占5%，招股价为4.68元至5.18港元，每手1000股，每手入场费大约5230港元，集资额不多于81亿美元，拆合大约628亿港元，集资净额最多616.3亿港元，全数用于补充资本金，帮助业务增长。股份将于9月21日定价， 9月28日于港交所(00388.HK)挂牌上市，保荐人为美银美林、摩根大通、中金、高盛及摩根士丹利。　　邮储银行7成半股份已由5名基石投资者认购，包括中国船舶工业、上港集团和海航集团，合共认购55亿美元。　　中国邮储银行去年12月，引进了瑞银、摩根大通、阿里巴巴关连公司蚂蚁金服，以及腾讯(00700.HK)等10名国内外策略投资者，合共集资451亿元人民币(6.6694, -0.0011, -0.02%)邮，其中6名来自海外，但这次招股时引进的6名基础投资者，却全为大陆机构，合共认购58.5亿美元，折合大约453亿港元，占总集资规模逾76%，亦创近年基石投资比例新高。	
09-19 	12706	0	兄弟不要不相信丧港是一只婊子股，持有了才知道是一只真正的婊子股。	兄弟不要不相信丧港是一只婊子股，持有了才知道是一只真正的婊子股。	
09-19 	13387	0	如何看待外资唱多	节前回顾：节前最后三个交易日，指数收出了尴尬的三连阴，沪指更是回到 了三千点一带寻求新的平衡点，周线则是再度收跌，从走势上看大盘似乎在寻求新的支撑，那么在经历了中秋节小长假后，节后市场又会是怎样的格局？今日消息面：国资管理体制改革方案已成型 并将很快公布；深圳房价重启疯涨模式 9月单日成交均价近八万；美国纽约曼哈顿区发生爆炸事件 造成近30人受伤；高盛上调中国股市投资评级至“超配”；外媒唱多A股：沪指两年来首现金叉技术派看涨；MSCI月底将推20只新指数 或为A股带来上百亿资金；美国股市周五集体下跌 本周则全部收涨…消息面上，欧美股指假期剧烈波动，国内消息面则依然是一潭死水，综合信息看市场节后仍有调整的可能，不排除指数回抽半年线。技术分析：技术上看，大盘盘中节前勉强守住3000点，短期多条均线对指数目前形成压力，30分钟的分时图略显平淡，创业板继续失守2200点，技术上看指数周一再度低开的可能性大，3000点的争夺将会很剧烈。今日大盘下档第一支撑位在2980点，第二支撑位在2950，上档第一压力位在3030点，第二压力位在3050点。今日走势：欧美股指剧烈波动，假期消息面好坏参半，预计大盘平开或小幅低开可能性大，整体看有可能再度跌破3000点，甚至不排除市场盘中回抽半年线，日线将会继续在3000点附近展开震荡和整理格局，在没有跌破半年线之前，大家都无需过于恐慌和担忧。整体看周一市场将依然是牛皮市行情。指数很可能会在3000点附近寻求新的平衡点。分析认为，英国政府的获批意味着欣克利角C项目继续推进的障碍已经全部扫除，中方在英的三大核电项目的继续推进条件已经具备，这也意味着中广核正式进入英国核电市场，同时也是中国核电(6.770,0.13,1.96%)(6.780,0.14,2.11%)（601985）企业首次进入发达国家。　　机构建议关注龙泉股份(13.14,0.13,1.00%)(13.12,0.11,0.85%)（002671）、智慧能源(9.260,0.05,0.54%)(9.260,0.05,0.54%)（600869）、兰石重装(13.820,1.26,10.03%)(13.820,1.26,10.03%)（603169）	
09-19 	10421	0	这没救了，震幅才0.05。下午不涨就卖了	这没救了，震幅才0.05。下午不涨就卖了	
09-19 	12722	0	600018:用友iuap对外首次公开下一代企业级通用计算平台－AR／VR	:用友iuap对外首次公开下一代企业级通用计算平台－AR／VR2016-08-13 用友iUAP前言：2016年8月13日，在2016中国企业互联网大会上，用友iuap对公众展示了下一代企业级通用计算平台iuap mobile AR／VR。继PC、Web、移动之后，AR／VR将成为下一代重要的计算平台。根据Gartner预测，未来几年内虚拟现实行业将保持快速发展的势头，2017年设备出货量或将达到630万台。此外，虽然当前虚拟现实（VR）和增强现实（AR）行业主要面向C端消费者，到2018年，约有25％设备将由公司统一购买，意味着企业级市场将缓慢打开。虽然在 VR 方面消费者采用的速度超过企业，但一般预测 AR 将以商业应用优先。区分AR和VR一个简单的方法是什么？VR需要用一个不透明的头戴设备完成虚拟世界里的沉浸体验，而AR需要清晰的头戴设备看清真实世界和重叠在上面的信息和图像。AR设备VR设备在2016中国企业互联网大会上，用友iuap率先发布下一代企业级通用计算平台iuap mobile AR／VR。iuap mobile3.0 全面支持AR／VR技术开发，把虚拟现实以及增强现实的核心关键技术内置在平台里，有效屏蔽了技术难度，降低了AR／VR的技术开发难度，让企业开发者更多的去关注业务内容，加速了AR／VR在企业级应用中普及。AR与VR究竟在技术的实现方式上有哪些不同？VR更注重于沉浸式体验，关注内容制作与渲染，而AR则侧重于物体识别、场景增强、交互处理以及业务编程。为此用友iuap mobile为了帮助企业更加专注业务实现，提供了全面的技术支撑。根据Digi-capital发布的报告预测，2020年增强现实（AR）市场收入规模有望达到1200亿美元，而虚拟现实（VR）市场收入规模约为300亿美元。目前来看，AR主要集中在工业制造和维修、医疗、军事、电视传播、娱乐、教育、数字化文化遗产和古迹复原、旅游展览、市政建设等领域。在此次大会上，用友iuap以智能制造领域为例，通过旗下iuap mobile 模拟了车间生产的真实场景，通过移动AR技术，实现了实时监控车间的生产状况、环境参数、能源损耗、以及设备使用情况。平台内置了AR相关技术模块，比如物体识别跟踪、虚拟物体注册、控制单元、计算单元等多方面的内容，并且，AR技术与传统的企业级业务框架在平台层面做了很好的融合，使得AR技术将能更轻松、更好的服务于企业级应用。用友iuap mobile AR/VR助力企业把握先机、赢得未来！	
09-19 	12657	1	股市赚钱,只属于先知先觉的投资者	上海港,世界十大港口稳居前三.可世界十大港中的其它港,市值最低的也在5\6百亿美金,而上港集团只有区区180亿美金;上港集团,230亿的股票,90%在十大国有企业手中,流通的不过10%\也就是20多亿,可走势却颓废的一塌糊涂!难道堂堂的上海港就没有希望了吗?NO一\上海港正在加速扩张转型1\对外港口投资不断加快.自己去搜.2\房地产投资进入收获期.上海的黄金地段在哪里?在黄浦江边,在上海港手中.上港集团近几年投了200多亿进入房地产,从今年年底相继进入了收获期.比如,投资15亿的长滩项目,今年10月要开盘了.总建筑面积146万平方米.平均成本只有1万\平方米.卖价多少?超过7万!能赚多少钱?自己去算!!!3\举洪荒之力投入银行业.典型如:上海银行56亿投资,160亿美金入股储蓄银行.二\从17年起,每股收益将翻四倍,超过1元1\传统港口收益:考虑新投入的进入回报期,估计每年总收入80-100亿;2\银行长期股权投资收益按权益法计算:上海银行10亿,邮政储蓄银行30.总计每年40亿.3\房地产投资收益:长滩项目等三个项目全面进入回收期,每年收益低于100亿都算没赚钱(长滩项目楼面地价只有1000出头,天理哦!!)三\中长期技术指标进入临界点懂技术的,自己去翻开周\月K线看,到角落里乐去吧.最近走势极不正常,在低位主力打压建仓非常明显.四\最近就有三大引爆点1\本月28日,180亿参股的中国邮政储蓄银行在香港上市.2\56亿参股的上海银行,随时可能在上交所挂牌.过会的银行全挂牌了,轮也论到上海银行了.3\150亿投资的长滩项目十月底开盘,第一批售341套商品房,开始全面进入摘桃子时期.本文不是广告.我就是一个老股民,喜欢学雷锋.就在前不久的7月1日就喊人进入南京银行(有帖子为证),信了的,两个月20%只多不少.继续学雷锋,推荐这个只有20多亿流通盘,已经被主力相中的上港集团.还在找黑马的兄弟们,你们自己也好好研究以下,相中了就埋伏进去,等待漂流.一年内翻倍可期.机会不多了,请珍惜.不要一年后后悔.个人观点,欢迎文明讨论\数据说话!庄托爬开!	更正:160亿人民币入股邮政储蓄银行 
09-18 	13035	0	要判断是否是阶段性底部，首先要对市场走势进行定性判断，也就是该股可能是上涨过程中	要判断是否是阶段性底部，首先要对市场走势进行定性判断，也就是该股可能是上涨过程中的阶段性底部还是下跌过程中短期的底部。前者一般在跌稳之后将再度发力向上走高，往往会有更大的涨幅;而后者则是一个积蓄新的做空能量的过程，之后将再度向下走低。对于这两类个股参与时机的选择是不同的，前者即使选择时机不好，但以持股为主后期盈利仍然可期，而后者参与时点的选择非常重要，一旦发现判断错误，就要马上离场，以避免遭受更大的损失。	
09-17 	11358	0	午后市场成交量进一步萎缩，盘面上看仍是投资者对	午后市场成交量进一步萎缩，盘面上看仍是投资者对	
09-17 	12278	0	午后市场成交量进一步萎缩，盘面上看仍是投资者对	午后市场成交量进一步萎缩，盘面上看仍是投资者对	
09-17 	12202	0	要判断是否是阶段性底部，首先要对市场走势进行定性判断，也就是该股可能是上涨过程中	要判断是否是阶段性底部，首先要对市场走势进行定性判断，也就是该股可能是上涨过程中的阶段性底部还是下跌过程中短期的底部。前者一般在跌稳之后将再度发力向上走高，往往会有更大的涨幅;而后者则是一个积蓄新的做空能量的过程，之后将再度向下走低。对于这两类个股参与时机的选择是不同的，前者即使选择时机不好，但以持股为主后期盈利仍然可期，而后者参与时点的选择非常重要，一旦发现判断错误，就要马上离场，以避免遭受更大的损失。	
09-17 	13932	0	018这个票今年走的很奇怪,港口股涨的时候她不跟风,大盘反弹时时候她还下跌	看了很多妖怪股前期就是这种走法.看看她的基本面吧,又利好频传,大手笔参股即将上市的上海银行和中国邮政储蓄银行.后期到底还能冒出来什么利好,就谁都不知道了.	
09-17 	11791	0	午后市场成交量进一步萎缩，盘面上看仍是投资者对	午后市场成交量进一步萎缩，盘面上看仍是投资者对	
09-17 	12020	0	要判断是否是阶段性底部，首先要对市场走势进行定性判断，也就是该股可能是上涨过程中	要判断是否是阶段性底部，首先要对市场走势进行定性判断，也就是该股可能是上涨过程中的阶段性底部还是下跌过程中短期的底部。前者一般在跌稳之后将再度发力向上走高，往往会有更大的涨幅;而后者则是一个积蓄新的做空能量的过程，之后将再度向下走低。对于这两类个股参与时机的选择是不同的，前者即使选择时机不好，但以持股为主后期盈利仍然可期，而后者参与时点的选择非常重要，一旦发现判断错误，就要马上离场，以避免遭受更大的损失。	
09-17 	15501	0	宁沪高速基建项目回报低但是能产生长期稳定	宁沪高速基建项目回报低但是能产生长期稳定现金流，并且竞争者无法轻易进入，只要价格低，根本不用怕，继续加仓宁沪高速 上海机场  ，耐心等待地低价上港集团和广深铁路	
09-17 	13515	0	假期结束大家就赶紧抛，一定要抛掉这个股，保证10月份不会上涨！	假期结束大家就赶紧抛，一定要抛掉这个股，保证10月份不会上涨！	
09-16 	11821	0	午后市场成交量进一步萎缩，盘面上看仍是投资者对	午后市场成交量进一步萎缩，盘面上看仍是投资者对	
09-16 	12468	0	午后市场成交量进一步萎缩，盘面上看仍是投资者对	午后市场成交量进一步萎缩，盘面上看仍是投资者对	
09-16 	13016	0	要判断是否是阶段性底部，首先要对市场走势进行定性判断，也就是该股可能是上涨过程中	要判断是否是阶段性底部，首先要对市场走势进行定性判断，也就是该股可能是上涨过程中的阶段性底部还是下跌过程中短期的底部。前者一般在跌稳之后将再度发力向上走高，往往会有更大的涨幅;而后者则是一个积蓄新的做空能量的过程，之后将再度向下走低。对于这两类个股参与时机的选择是不同的，前者即使选择时机不好，但以持股为主后期盈利仍然可期，而后者参与时点的选择非常重要，一旦发现判断错误，就要马上离场，以避免遭受更大的损失。	
09-15 	13301	0	要判断是否是阶段性底部，首先要对市场走势进行定性判断，也就是该股可能是上涨过程中	要判断是否是阶段性底部，首先要对市场走势进行定性判断，也就是该股可能是上涨过程中的阶段性底部还是下跌过程中短期的底部。前者一般在跌稳之后将再度发力向上走高，往往会有更大的涨幅;而后者则是一个积蓄新的做空能量的过程，之后将再度向下走低。对于这两类个股参与时机的选择是不同的，前者即使选择时机不好，但以持股为主后期盈利仍然可期，而后者参与时点的选择非常重要，一旦发现判断错误，就要马上离场，以避免遭受更大的损失。	
09-15 	12740	0	午后市场成交量进一步萎缩，盘面上看仍是投资者对	午后市场成交量进一步萎缩，盘面上看仍是投资者对	
09-15 	13408	0	午后市场成交量进一步萎缩，盘面上看仍是投资者对	午后市场成交量进一步萎缩，盘面上看仍是投资者对	
09-15 	12977	0	要判断是否是阶段性底部，首先要对市场走势进行定性判断，也就是该股可能是上涨过程中	要判断是否是阶段性底部，首先要对市场走势进行定性判断，也就是该股可能是上涨过程中的阶段性底部还是下跌过程中短期的底部。前者一般在跌稳之后将再度发力向上走高，往往会有更大的涨幅;而后者则是一个积蓄新的做空能量的过程，之后将再度向下走低。对于这两类个股参与时机的选择是不同的，前者即使选择时机不好，但以持股为主后期盈利仍然可期，而后者参与时点的选择非常重要，一旦发现判断错误，就要马上离场，以避免遭受更大的损失。	
09-15 	13865	0	要判断是否是阶段性底部，首先要对市场走势进行定性判断，也就是该股可能是上涨过程中	要判断是否是阶段性底部，首先要对市场走势进行定性判断，也就是该股可能是上涨过程中的阶段性底部还是下跌过程中短期的底部。前者一般在跌稳之后将再度发力向上走高，往往会有更大的涨幅;而后者则是一个积蓄新的做空能量的过程，之后将再度向下走低。对于这两类个股参与时机的选择是不同的，前者即使选择时机不好，但以持股为主后期盈利仍然可期，而后者参与时点的选择非常重要，一旦发现判断错误，就要马上离场，以避免遭受更大的损失。	
09-14 	19598	0	马上开盘的上海长滩项目，又有几个人知道呢？暗笑不语。	马上开盘的上海长滩项目，又有几个人知道呢？暗笑不语。	
09-14 	21104	0	上港集团600018：筹划重大资产项目，即将停牌！	上港集团600018：筹划重大资产项目，即将停牌！	
09-14 	16802	0	上港集团，缩量	上港集团，该股目前来看依然缩量中，关注支撑5.23,有效破位的话做一下减仓操作	
09-14 	21267	0	上港集团 上港集团	上港集团 上港集团，该股目前来看依然缩量中，关注支撑5.23,有效破位的话做一下减仓操作	
09-14 	22997	0	湘邮科技 中国邮政储备银行计划在本周三（	湘邮科技 中国邮政储备银行计划在本周三（9月14）起于香港展开首次公开招股（IPO），集资最多630亿港元，将会是继阿里巴巴2014年9月份于纽约首次公开招股250亿美元之后，全球最大规模的IPO。　　《路透》报道，邮储银行招股价介乎4.68至5.18元，市帐率约1倍，较四大行为高，暂定9月28日挂牌，有7成半股份已由5名基石投资者，包括中国船舶工业、上港集团和海航集团，合共认购55亿美元。	
09-14 	19981	0	上港集团 哼哼哈哈	上港集团 哼哼哈哈，5.24买到了	
09-14 	14146	0	午后市场成交量进一步萎缩，盘面上看仍是投资者对	午后市场成交量进一步萎缩，盘面上看仍是投资者对	
09-14 	17902	0	持股还是持币	昨日回顾：经历周一莫名其妙杀跌后的市场并没有因为隔夜美股的暴涨而出现像样的反弹，在部分题材股似乎出现企稳的情况下，以保险为首的权重股却遭到恶意的做空，最后十分钟主力则是再度上演恶心的拉升，指数最终微涨收盘，今天将是中秋节前最后一个交易日，作为投资者来说是持股还是持币？今日消息面：8月主要经济指标改善 积极变化中仍有不确定性；上周新增投资者45万人 投资者交易活跃度小幅回升；新三板公布8月主办券商排行榜 服务质量持续改善；商务部：国内所有交易场所未申请原油、成品油进出口资质；粤国资改革动作不断广东产权集团将整体上市;欧美指数全线走低…消息面上，欧美股指再度调整，国内消息面则是相对稳健，综合信息看市场出现二次探底的可能性大，3000点很可能会再度考验。技术分析：技术上看，大盘盘中再度考验3000点附近的支撑，短期多条均线对指数目前形成压力，30分钟的分时图略显平淡，创业板继续失守2200点，技术上看指数周三延续萎靡行情的可能性大，市场将难有太大的机会。今日大盘下档第一支撑位在3000点，第二支撑位在2980，上档第一压力位在3050点，第二压力位在3080点。贵州百灵(22.30,0.02,0.09%)(22.31,0.03,0.13%)受让抗癌药项目贵州百灵与成都恩多施签署技术转让合同。公司拟以5000万元，受让后者的EDS01项目。该项目是魏于全院士团队用于头颈部肿瘤治疗的基因药物研究成果。目前已经完成Ⅰ期临床试验，正在开展Ⅱ期临床试验。5、万润科技(0.00,0.00,0.00%)(0.00,0.00,0.00%)收购万象新动 布局精准营销万润科技发布收购方案，拟以5.6亿收购移动互联网 广告新锐企业北京万象新动移动科技有限公司100%股权。据了解，万象新动是一家整合了数字营销策略规划、程序化购买与数据分析的公司，专注于为广告主提供移动互联网精准营销服务，主要客户为腾讯等国内知名企业。点评：公司借此收购契机可迅速实现在互联网广告领域的多方位布局，对快速发展壮大自身互联网广告业务，完善在互联网广告业务上的技术提升和渠道资源积累有着深远影响。	
09-14 	15579	0	上港集团，目前来看依然缩量中，关注支撑5.23	上港集团，该股目前来看依然缩量中，关注支撑5.23,有效破位减仓操作。本周的朗科智能相信伙伴们都有接入，都收获颇丰吧？咱们在股市中做的不是一次性暴力，而是在股市中的长期生存！望及时锁定利润等待下波机会！	
09-14 	14861	0	下午可翻红，因为盘太大了，压力大再大的利好也无能为力，但另外一只中国船舶可能会涨	下午可翻红，因为盘太大了，压力大再大的利好也无能为力，但另外一只中国船舶可能会涨停板！	
09-14 	15196	0	张一两天跌三天，这已经成了庄家的控盘把戏了。	张一两天跌三天，这已经成了庄家的控盘把戏了。	
09-14 	17799	0	证监会：平稳有序推进中小银行发行上市 成熟一家推一家	2016年09月10日01:31 上海证券报⊙记者 李丹丹 编辑 浦泓毅　　今年以来，中小商业银行是IPO市场上的“生力军”。9日，证监会新闻发言人邓舸在发布会上肯定了中小商业银行发行上市对于服务实体经济、深化金融体制改革的重要作用。他同时指出，下一步证监会将符合银行业监管要求作为中小商业银行发行上市的前提条件，并严格按照法定条件审核把关，平稳有序推进该类银行发行上市工作，成熟一家推出一家。　　近期包括江苏银行(10.930, -0.12, -1.09%)、贵阳银行(17.120, -0.18, -1.04%)、江阴农商行在内的多家银行在交易所上市，还有部分中小银行已经刊登招股说明书，杭州银行、上海银行等也已经通过发审会待核准发行。这样的节奏和频次引起市场广泛关注。　　中小商业银行是我国银行体系的重要组成部分，在支持中小企业发展和服务“三农”等方面发挥着非常重要的作用。　　邓舸充分肯定了中小商业银行发行上市的意义。他指出，中小商业银行发行上市，有利于补充核心资本，提高稳健经营和自我发展能力，改善资产负债结构，增强贷款能力，为更多的中小微企业和创新创业企业提供生产经营急需的资金，降低企业融资成本，激发全社会创新创业活力，支持供给侧改革，服务实体经济发展。同时，中小商业银行发行上市，还有利于深化金融体制改革，优化金融机构体系，强化基层金融服务能力，激发金融市场活力，解决金融领域与实体经济之间传导不畅，金融领域自我循环、脱实向虚问题。　　2007年南京银行(10.180, 0.03, 0.30%)、北京银行(9.100, 0.02, 0.22%)、宁波银行(15.680, -0.18, -1.13%)先后在A股市场发行上市，在中小商业银行上市方面做了一些有益的探索，积累了一些经验。但是在此过程中也反映出高管和员工持股的不规范问题。为此，2010年8月，财政部、人民银行、银监会、证监会、保监会公布实施了《关于规范金融企业内部职工持股的通知》（财金[2010]97号），对中小商业银行职工持股问题作出规范。　　为了既有利于支持中小商业银行发行上市，又有利于防范风险，证监会一直与银行业监管部门进行沟通协调，建立了相应的监管协作机制。2015年5月恢复中小商业银行发行上市审核工作以来，证监会已经核准江苏银行、贵州银行、无锡农商行、江阴农商行和常熟农商行的股票公开发行申请。　　对于下一步工作，邓舸介绍，证监会将进一步加强与银行业监管部门的监管协作，将符合银行业监管要求作为发行上市的前提条件。同时，严格按照法定发行上市条件审核把关，强化信息披露，充分向投资者揭示风险，平稳有序推进中小商业银行发行上市工作，成熟一家推出一家。	
09-14 	13518	0	多头的浪?空头的浪?与大势同步的庄就是好庄	多头的浪?空头的浪?与大势同步的庄就是好庄	
09-14 	17290	0	0:5惨败看上海国资同样	上港从恒大挖了许多球员，结果并没有带动上港成绩，关键自身不行，上海近期推出了上海国资ETF基金，同样也没有吸引投资者的关注，上市没几天就破发了，关键是上海机构不行，看这两天大盘下跌上海国资股票无一有表现积极的，看这两天以深振业为代表的深圳本地国资股逆势上扬，留住了人气。这就是差别，所以牛市要起还要看深圳。	
09-14 	14472	0	午后市场成交量进一步萎缩，盘面上看仍是投资者对	午后市场成交量进一步萎缩，盘面上看仍是投资者对	
09-14 	14577	0	要判断是否是阶段性底部，首先要对市场走势进行定性判断，也就是该股可能是上涨过程中	要判断是否是阶段性底部，首先要对市场走势进行定性判断，也就是该股可能是上涨过程中的阶段性底部还是下跌过程中短期的底部。前者一般在跌稳之后将再度发力向上走高，往往会有更大的涨幅;而后者则是一个积蓄新的做空能量的过程，之后将再度向下走低。对于这两类个股参与时机的选择是不同的，前者即使选择时机不好，但以持股为主后期盈利仍然可期，而后者参与时点的选择非常重要，一旦发现判断错误，就要马上离场，以避免遭受更大的损失。	
09-14 	14429	0	午后市场成交量进一步萎缩，盘面上看仍是投资者对	午后市场成交量进一步萎缩，盘面上看仍是投资者对	
09-13 	14052	0	要判断是否是阶段性底部，首先要对市场走势进行定性判断，也就是该股可能是上涨过程中	要判断是否是阶段性底部，首先要对市场走势进行定性判断，也就是该股可能是上涨过程中的阶段性底部还是下跌过程中短期的底部。前者一般在跌稳之后将再度发力向上走高，往往会有更大的涨幅;而后者则是一个积蓄新的做空能量的过程，之后将再度向下走低。对于这两类个股参与时机的选择是不同的，前者即使选择时机不好，但以持股为主后期盈利仍然可期，而后者参与时点的选择非常重要，一旦发现判断错误，就要马上离场，以避免遭受更大的损失。	
09-13 	13774	0	天气渐凉，我对你的思念倾巢出动	降温时刻，贴心的关怀闻风而动；冷空气来临，真诚的祝福全面出动：祝你身体健康，心情快乐，暖洋洋！	
09-13 	15735	0	输的太惨了，转折点就是武磊错失的那次临门一脚！坑完国家队坑上港，哎。论前锋的重要	输的太惨了，转折点就是武磊错失的那次临门一脚！坑完国家队坑上港，哎。论前锋的重要性！	
09-13 	18825	0	没想到上千亿盘子的“上港集团”也竟然被某游资昨日玩耍了一把。数个论坛里的破广告帖	没想到上千亿盘子的“上港集团”也竟然被某游资昨日玩耍了一把。数个论坛里的破广告帖子都有这个记录，拉完出货，结果就是一地鸡毛，下面“上港”将连续阴跌啦！	
09-13 	16832	0	每次拉3、4个点第二天一定下不说，慢慢阴跌，差不多个月，这就是股灾下来了为什么还	每次拉3、4个点第二天一定下不说，慢慢阴跌，差不多个月，这就是股灾下来了为什么还是股灾的价位	
09-13 	15801	0	要判断是否是阶段性底部，首先要对市场走势进行定性判断，也就是该股可能是上涨过程中	要判断是否是阶段性底部，首先要对市场走势进行定性判断，也就是该股可能是上涨过程中的阶段性底部还是下跌过程中短期的底部。前者一般在跌稳之后将再度发力向上走高，往往会有更大的涨幅;而后者则是一个积蓄新的做空能量的过程，之后将再度向下走低。对于这两类个股参与时机的选择是不同的，前者即使选择时机不好，但以持股为主后期盈利仍然可期，而后者参与时点的选择非常重要，一旦发现判断错误，就要马上离场，以避免遭受更大的损失。	
09-13 	15250	0	主力；看看北部湾你学着点吧	没有回撤的理由，只要压低肯定进货，原因你最清楚	
09-13 	14175	0	多头的浪?空头的浪?与大势同步的庄就是好庄	多头的浪?空头的浪?与大势同步的庄就是好庄	
09-13 	15082	0	昨天5.45减仓，今天5.32接回。期待明天[鼓掌]	昨天5.45减仓，今天5.32接回。期待明天	
09-13 	14056	0	真垃圾	从来没有涨停过，只要稍微涨一点第二天必然下跌出货，没有持续性	
09-13 	14254	0	保持住平常心，不以物喜，不以己悲，很重要，控制好自己的情绪，往往可以厚积发。在证	保持住平常心，不以物喜，不以己悲，很重要，控制好自己的情绪，往往可以厚积发。在证券市场中,投资者在买入一只股票之前 已经定下是盈还是赔了,但是还要等到现实到来。当现实到来时,不管是盈利还是亏损,都会引起投资者的 情绪变化。当这种情绪变化不大时,投资者还能理性分析;当这种情绪变化过大时,投资者就会感情用事,就无法按照任何的战略获取利润,这就是散户最大的敌人 —不是庄家也不是市场,而是自己。	
09-13 	15690	0	在中国邮政储蓄银行上市之即,上港不宜下爹	特别是刚买了中国邮政储蓄银行24亿美元股份之际	
09-13 	15934	0	按资产规模衡量，中国邮政储蓄银行是中国第五大银行	按资产规模衡量，中国邮政储蓄银行是中国第五大银行，该行计划本月在香港进行IPO，筹资约75亿美元，是过去两年来全球规模最大的IPO之一。与其他中资银行不同，中国邮政储蓄银行的利润增长达到两位数.	
09-13 	15263	0	上港主力卑鄙无耻至极，套散户专业户！让主力自娱自乐去！！	上港主力卑鄙无耻至极，套散户专业户！让主力自娱自乐去！！	
09-13 	15155	0	今日市场走势预测，附股	【盘面分析与趋势预测】昨日午后指数全程横盘运行，并未出现大幅波动。盘中一度破了3000点，但保险护盘明显，说明国家队出手介入。因此3000点支撑力度较强。此时市场60分钟处于相对低位负值运行，故而，今天和明天两天会有小阴小阳的修复行情。基本围绕在3000-3030之间震荡。【今日走势分析】今天早上基本是小幅低开或平开。节前继续杀跌的概率并不大。但也无大幅拉升概率，因为毕竟是节假日附近，市场无资金参与，因此只是3000点止跌而已。压力在3030附近。波动空间非常小。两日鸡肋行情。【今天策略】有底仓的朋友，早盘若小幅低开可以继续少量加仓，但所加仓位不能超过底仓总数。比如，持股底仓是两成，那么今天加仓就要控制在两成以下。预计今天股指在盘中会有一波小级别冲高走势，因此，可以卖出昨天或是今天早盘低吸仓位，总体仓位依然控制在三成以下。【市场综述】8月下旬以来长达一个月的牛皮市行情随着昨日的暴跌而终结。熊市里的盘久必跌的大概率事件再次演变成现实。宏观层面，外围重挫、周边局势紧张、本币贬值等对股市利空都不容忽视，微观层面，市场缺乏赚钱效应也加剧了盘面的脆弱。总体来看，短中期市场仍将是弱势格局，但连续性暴跌亦不太可能，后市建议轻仓观望，耐心等待市场企稳。【操盘上，我们的中秋布局你一定不要错过】〈中秋布局第一板块〉：次新股〈中秋布局第二板块〉：PPP概念股〈中秋布局第三板块〉：深港通概念股时间：9月12日-9月14日12-14号每天一批【买股票的三大原则】第一，股价在布林线中轨上方，浮盈可加仓，下跌不补仓，第二，分时抗跌，必须有能量的放大，而且保持连续放大，第三，符合当前市场热点，已经大幅上涨的股票，不再介入。【带着目标出去，带着结果回来！】成功不是因为快，而是因为有方法！想干的人永远在找方法，不想干的人永远在找理由！世界上没有走不通的路，只有想不通的人！喷泉之所以漂亮，是因为她有了压力！瀑布之所以壮观，是因为她没有了退路！水之所以能穿石，是因为有了目标而持之以恒！所以不要抱怨眼前的困难，要看到远处的光明！——执念向前，绝不退缩！	
09-13 	14670	0	又发工资了，拿点出来加仓上港1千股，等来年分红，看恶庄如何打压	又发工资了，拿点出来加仓上港1千股，等来年分红，看恶庄如何打压	
09-13 	14579	0	伲阿乡跟侬主力白相蛮有劲	上午5.37进 5.32又进被套 到10:39 5.37原数归还有盈利 后5.32又进 但下午跑不了 底仓没得了	
09-13 	16682	0	上港集团今天平开高开低开	上港集团今天平开高开低开，低开可能性大	
09-13 	20963	0	上港集团 9月13日09:21入选#前期	上港集团 9月13日09:21入选#前期整理平台放量突破#策略，上一交易日成交量放大至5日均量的7.4倍，上穿震荡区间最高价5.32，突破前期横盘整理平台。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/21	
09-13 	16295	0	长江经济带也适当注意四川双马也是长江经济	长江经济带也适当注意四川双马也是长江经济带龙头四川金顶 高新发展上港集团（还参与邮储银行IPO）	
09-13 	17417	0	上港集团 9月13日09:57入选#突破	上港集团 9月13日09:57入选#突破回踩支撑位#策略，昨日价格上破前期区间顶部，当前股价回踩前期支撑。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/52	
09-13 	14381	0	今天竟然不涨？这个庄家，估计死了爹妈。这样的走势，涨不起来。上午出货砸盘的狗杂种	今天竟然不涨？这个庄家，估计死了爹妈。这样的走势，涨不起来。上午出货砸盘的狗杂种们！	
09-13 	15960	0	2016年9月29,中国（上海）自由贸易试验区迎来挂牌三周年	2016年9月29日，中国（上海）自由贸易试验区迎来挂牌三周年	
09-13 	15887	0	上港集团股票就是死人坑，坑人股票，永远不会火，发点儿破烂信息，忽悠人赶紧买，悲哀	上港集团股票就是死人坑，坑人股票，永远不会火，发点儿破烂信息，忽悠人赶紧买，悲哀的企业！！！！	
09-13 	15483	0	一根阴线就能改变信仰？耐心等待市场企稳	【大盘走势】昨日收盘后欧股继续暴跌，让股民不堪一击的内心雪上加霜。这种凝重的氛围一直持续到夜晚，美股开盘，小幅低开，股民内心又是一颤，闭上眼睛再睁开眼，跌幅收窄，低开高走，纳指翻红！道指翻红！标普翻红！于是松了了口气，又观察了一个小时，涨幅再度扩大，于是可以安心决定睡觉了，早上起来睁开眼看看美股，竟然奇迹般的收复了大部分的跌幅。【操作策略】操作方法，美股大涨，短线风险解除，昨日A股被错杀，主力借利空洗盘，今日可能会高开修复，大家操作上不要再过度悲观，不要盲目杀跌，有冲高了可以适当减减仓，明天是节前最后一天，从历史统计来看，节前都比较清淡，不排除走弱的可能，但是节后一般表现会好一点，对于新仓个人是建议在明天即将收盘的时候再布局，PPP的中线主题投资思路大家要注意把握，祝大家投资愉快。炒股等于炒钞票，并是炒人性，中庸为王，您无法看透人性，自然无法看透股市。市场风险无处不在，然而风险控制永远排在第一位，当所有人看多的时候，保持一份理性，而当大家看空的时候，机会就会慢慢道来......如果你有被套牢、不知买卖点、不知如何操作等问题时，欢迎来和我沟通。你有问题，而我刚好可以帮你解决这些问题。	
09-13 	15332	0	上港这个主力很有特点，要把意志不坚定的牌拿到手，涨的时间还不到火候，	上港这个主力很有特点，要把意志不坚定的牌拿到手，涨的时间还不到火候，	
09-13 	16236	0	邮储银行9月12日香港IPO投资者路演，本月底挂牌上市。	邮储银行9月12日香港IPO投资者路演，本月底挂牌上市。	
09-13 	19648	0	上港集团果然没看错你，在上个月连续下跌中买人2万股，寂寞的厮守，长期持有必然等来	上港集团果然没看错你，在上个月连续下跌中买人2万股，寂寞的厮守，长期持有必然等来起飞！	
09-13 	14710	0	成功没有偶然,只有必然！这个市场上， 亏的有赚的也有 ，想要在这个市场上走的更远	成功没有偶然,只有必然！这个市场上， 亏的有赚的也有 ，想要在这个市场上走的更远 ，你就需要改变 ，不管是从心理上， 前提是你要有这种想法要有这种不服输的精神 ,收拾好心态找找原因， 以后该怎么走 ，能做到这一点的话， 你就是一个合格的投资者了。	
09-13 	13857	0	午后市场成交量进一步萎缩，盘面上看仍是投资者对	午后市场成交量进一步萎缩，盘面上看仍是投资者对	
09-13 	19691	0	今日关注上港集团，必涨！！！	今日这三股，关注今日四川金顶、上港集团、日上集团今日可关注	
09-12 	24346	0	哈哈哈 上港集团：上涨已到尽头，后势令人胆寒！	上港集团公司概况：　　主要从事集装箱业务、散杂货业务、港口服务和港口物流业务。公司是全球最大的港口集团之一，掌握着包括大小洋山在内的目前上海所有的码头项目。公司地处“黄金水道”和“黄金海岸”的交叉点，地理位置优越，是我国大陆地区最大的港口集团，集装箱吞吐量居世界第二，货物吞吐量居世界第一。上港集团主力资金流向：2016年09月12日，上港集团主力净流入2915.46万元，主力资金占比4.42%。该股当前连续3日被主力资金增仓。过去5天，该股票主力中度控盘，且筹码比较集中，主力成交额5.12亿元，占总成交额的44.00%。上港集团个股走势：近期的平均成本为5.28元，股价在成本下方运行。空头行情中，目前正处于反弹阶段，投资者可适当关注。　　短期趋势：强势上涨过程中，可逢低买进，暂不考虑做空。　　中期趋势：正处于反弹阶段。　　长期趋势：迄今为止，共115家主力机构，持仓量总计206.37亿股，占流通A股90.69%	
09-12 	18887	0	上港集团 主力流向源头已查明 后市已成定局	上港集团（600018）的筹码成本为5.38元，该股获筹码青睐，且集中度渐增;短期阻力位5.32，支撑位5.13，;该股中期处于多头趋势中，且上涨趋势有所加快。之前带兄弟们进的深振业A和广东榕泰现在也表现了一把，希望兄弟们都开心的跟着本人，之后的票我已经发出来了。	
09-12 	16299	0	【肖雨选股要诀4】周线KDJ“高位空中转折”买入法，宝典！	　　高位空中转折是指：周线KDJ高位第一次死叉后，周K线下行到50上方重新勾头上行与D线将要金叉（周五收市仍未金叉）或刚金叉，从而走出另一波上升行情。　　此方法要满足的条件是：①周线KDJ高位第一次死叉后，周K线下行到50上方勾头上行与D线将要金叉（未金叉）或刚金叉。②股价在20周均线上方的强势市场运行。③在此周内，日线KDJ金叉上行。例①：沪市大盘情况，沪市股指在2003年3月3日至7日这一周，第一波上升行情见顶回落调整；3月17日至21日这一周，周线KDJ在高位第一次死叉；3月31日至4月4日这一周，周线KDJ的K线在50上方勾头上行与D线金叉。此时，股指仍在20周均线上方运行。日线KDJ在这一周已金叉上行。自此，沪市从1521点开始，展开了一波强劲的上升行情，只用8个交易日便上升到1649点。例②：一汽轿车（000800)，2003年4月21日至25日这一周，周线KDJ在高位发生死叉；4月28日至4月30日这一周，周线KDJ中的K线下行至50上方勾头上行将要金叉（未金叉）。此时，股价仍在20周均线上方运行。日线KDJ在4月29日发生金叉。满足买入条件。以此日均价10.15元买入，5月23日以均价12.40元卖出，每股获利2.25元，10个交易日获利22%。这段时间与一汽轿车（000800）走势相类似的有江铃汽车（000550)、桂柳工（000528)、长安汽车（000625)、一汽夏利（000927)、上海汽车（600104)等一批股票。应用MACD底背驰买入法要注意如下问题：　　①负柱峰底背驰时，MACD两条曲线不一定会出现底背驰，此时，负柱峰底背驰发出的买入信号可先看作是反弹。　　②负柱峰与MACD两曲线同时出现底背驰时，买入信号较可靠，可积极买入。例：中技贸易（600056），2003年1月6日，负柱峰与MACD两曲线同时出现底背驰，引发了一波强劲的上升行情。2003年1月初，深、沪两市有一批个股是出现了负柱峰与MACD两曲线同时底背驰的情况，这些个股在2003年上半年均有不俗的表现。　　③MACD两条曲线两次底背驰或复合底背驰，有较大机会出现中、长期底部。　④MACD负柱峰及两曲线底背驰大多数在股价处于60日均线下方运行之时出现。股价在60天均线上方运行的强势市场较少出现，一旦出现可积极买入。肖雨中秋节前后布局：〈中秋布局第一板块〉：次新股〈中秋布局第二板块〉：PPP概念股〈中秋布局第三板块〉：深港通概念股《半年报》+“深港通”整合的重磅牛股，底部温和放量，连续出现十字星，消息面即将兑现重大利好，将一触即发！抓紧时间喽	
09-12 	12829	0	身在在熊市里面的你考虑的哪些问题        并不是要赚钱，而是等待机会。如果	身在在熊市里面的你考虑的哪些问题 并不是要赚钱，而是等待机会。如果说牛市考验人们持股的耐心的话，那熊市考验的便是人们等待的耐心了。对于一些连股市的基本常识都还没有搞清楚的人来说，其实熊市里面最需要做的，便是学习，争取下次牛市来临之际能够吸取本次教训，不再犯同样的错误。	
09-12 	17229	0	上港集团 ：1技术上：该股近一个月以来连	上港集团 ：1技术上：该股近一个月以来连续维持窄幅震荡，同时筑底完成，形成一个圆形底，今天的，向上的跳空缺口，表面向上的力度。该股在5.65元处有年线压制。2基本面：该股在拟参与邮储银行H股ipo发行。操作建议可以逢低介入。	
09-12 	12821	0	朋友是杯茶	，很淡。事业是杯酒，很烈。成就是咖啡，很浓。家庭是阳光，很暖。爱情是花朵，很香。人生，因有朋友而畅快，因有事业而从容，因有成...	
09-12 	14817	0	★★大盘调整，中秋之前最后的机会！	中秋时节，三大强力概念。〈中秋布局第一板块〉：次新股〈中秋布局第二板块〉：PPP概念股〈中秋布局第三板块〉：深港通概念股《半年报》+“深港通”整合的重磅牛股，此次布局，盘口仓位有限！《半年报》+“深港通”整合，该股底部温和放量，连续出现十字星，消息面即将兑现重大利好，将一触即发！寻我获取今日大跌，是跌出机遇还是风险？上周末消息面偏利空，大盘大幅度低开直接失守30日线，盘中向下寻支撑，最后尾盘翘尾险守60日线。大盘下方支撑在120日线2975点附近，而短线上已超跌，周二或有技术性的反抽，可能和8月1日以后走势相似，短期或在3000至3055区间震荡。建议：单纯从技术指标分析，沪市大盘60分钟图上的MACD指标线与KDJ指标线形成死叉共振，显示短线调整风险暂未解除；击破62日均线的股指，按照“报到制”原理，有靠近133日均线（2967点）的欲望；因此，认为大盘股指没有击破3000点之前的反弹，暂时不能去追进，但是，股指没有收复3037点之前，向下击破3000点以后再度杀跌的幅度越大越可以低吸。	
09-12 	13739	0	要判断是否是阶段性底部，首先要对市场走势进行定性判断，也就是该股可能是上涨过程中	要判断是否是阶段性底部，首先要对市场走势进行定性判断，也就是该股可能是上涨过程中的阶段性底部还是下跌过程中短期的底部。前者一般在跌稳之后将再度发力向上走高，往往会有更大的涨幅;而后者则是一个积蓄新的做空能量的过程，之后将再度向下走低。对于这两类个股参与时机的选择是不同的，前者即使选择时机不好，但以持股为主后期盈利仍然可期，而后者参与时点的选择非常重要，一旦发现判断错误，就要马上离场，以避免遭受更大的损失。	
09-12 	15080	0	只有抓住这点才是胜中之道。	和我一起杀入上港集团的朋友没有让你们失望吧，当然没能及时买入的朋友也就别追高了后面我还会和大家一起出击好的票 多注意给个人气谢谢	
09-12 	14226	0	本人认为8月下旬至9月上旬整体是一个震荡反复的筑底行情，并一再告戒大家，不要过分	本人认为8月下旬至9月上旬整体是一个震荡反复的筑底行情，并一再告戒大家，不要过分看重消息面，自己忽悠自己。短期仍处于调整趋势中，但下跌空间也不太大，操作上主要是避免追高买入和防止单日剧震。	
09-12 	18583	0	上港集团重大事项公告，重大事项公告 ， 绿地控股(600606)中标196亿南京	上港集团重大事项公告，重大事项公告，绿地控股(600606)中标196亿南京地铁5号线PPP项目(详见公司9月9日公告)。,世界500强排名：绿地：311位万科：356位恒大：496位，绿地控股（600606）连续5年进入世界500强，万科今年第一次进入世界500。，2016年半年报房地产板块营业收入对比：绿地控股1081亿 股价 9.51元万科万科 747 亿 股价 23.27元保利地产551 亿 股价 9.48元招商蛇口212 亿 股价 15.85元金地集团140 亿 股价 11.96元金 融 街 61. 亿 股价 11.71元，房地产板块流通市值对比：绿地控股307 亿万科万科 2259 亿保利地产1124 亿招商蛇口280 亿金地集团538 亿金 融 街 350 亿，绿地控股（600606）总部在上海，拥有1.1万亿方的土地储备。根据2016年中报，绿地控股（600606）除了投资杭州工商信托、贵州建工、江苏省建、博大绿泽等大动作外，还包括蚂蚁金服、360私有化、Wework投资、五矿金融重组等市场热点项目。，目前世界前十大高楼近一半都是绿地控股（600606）建造的，足见绿地控股（600606）的实力。绿地控股（600606）也是有史以来在美国及澳洲房地产投资规模最大的中国企业。，目前绿地控股（600606）主要建成及开发中的海外项目包括纽约本世纪以来最大的单体项目大西洋广场，洛杉矶中心区大都会项目，悉尼市中心CBD区域的城市综合体及超高层公寓，济州岛旅游健康城、梦想大厦，曼谷市中心城市综合体，伦敦的英国第二、欧洲第三高楼等。，绿地控股（600606）还参与了360私有化和蚂蚁金服的投资。绿地金控投资50亿元360的私有化，成为360排名第3位的大股东持有8.8%的权益，周鸿祎是第一大股东占22%。按上市后3000亿元市值算，0.088的收益265亿元将使600606的股价飞起来！绿地控股（600606）是正宗蚂蚁金服股东，公司间接持有北京中邮18%股权，北京中邮是蚂蚁金服股东。，PPP概念：2015年5月,绿地控股（600606）发起成立中国城市轨道交通PPP产业基金,总规模1000亿元,首期规模240亿元,期限为5+3年,出资比例暂定为绿地控股33%、建信信托34%、上海建工33%,三方利益共享,责任共担。该基金已与中国中铁等企业开展战略合作。，一带一路概念：绿地控股（600606）收购美国生物科技园项，产城模式首度落地海外。中国房企已不满足于对海外市场单纯的资本输出，而正进一步谋求与国际市场在技术、模式、资源等方面的多层次对接。刚刚在马来西亚启动“智慧城市体验馆”的绿地控股(600606.SH)，在美国又斩获产业园项目。8月18日，绿地控股宣布与平安信托、雅居乐集团和宝丰资本，正式收购位于南旧金山市牡蛎湾项目，预计项目总投资将超过10亿美元。其中，绿地控股为第一大股东，并将全面负责该项目的开发、运营及销售，绿地控股(600606)意在将产城融合模式带入美国。，绿地控股（600606）股价从42元跌到9元，股价跌了80%，居两市跌幅第一，可谓极超跌。绿地控股（600606）的股价已暴跌到大盘2000点的位置，价值严重低估，已极具投资价值。，，	
09-12 	13991	0	抄底：决不能忘记风险         抄底永远要排在止损后面;抄底也需要有严格的	抄底：决不能忘记风险 抄底永远要排在止损后面;抄底也需要有严格的纪律，那就是做错了要快点认赔，千万不要犯“老手套反弹”的毛病	
09-12 	15355	0	广东金德微交易，今天下午用户自己做单	广东金德微交易，今天下午用户自己做单，操作5分钟15分钟 30分钟的，盈利情况，投资不是赌博，更不是靠运气。 上港集团 特力Ａ	
09-12 	22964	0	上港集团600018上涨已到尽头，后势令人胆寒！	发布了头条文章：《上港集团600018上涨已到尽头，后势令人胆寒！》上港集团（600018）公司概况：　　主要从事集装箱业务、散杂货业务、港口服务和港口物流业务。公司是全球最大的港口集团之一，掌握着包括大小洋山在内的目前上海所有的码头项目。公司地处“黄金水道”和“黄金海岸”的交叉点，地理位置优越，是我国大陆地区最大的港口集团，集装箱吞吐量居世界第二，货物吞吐量居世界第一。上港集团（600018）主力资金流向解析：　　2016年09月12日，上港集团（600018）主力净流入2915.46万元，主力资金占比4.42%。该股当前连续3日被主力资金增仓。过去5天，该股票主力中度控盘，且筹码比较集中，主力成交额5.12亿元，占总成交额的44.00%。上港集团（600018）个股走势解析：近期的平均成本为5.28元，股价在成本下方运行。空头行情中，目前正处于反弹阶段，投资者可适当关注。该股资金方面呈流出状态，投资者请谨慎投资。该公司运营状况良好，若雪认为该股长期投资价值较高。短期趋势：强势上涨过程中，可逢低买进，暂不考虑做空。中期趋势：正处于反弹阶段。长期趋势：迄今为止，共115家主力机构，持仓量总计206.37亿股，占流通A股90.69%这只票后期具体走势，我将在微信里发布，关注老张微信公众号：dxqs456 至少能让大家解决以下三个问题：①.短线买卖点问题；②. 个股中线趋势把握；③.选股难，买了就跌卖就涨问对这个票拿不准的话，就去老张这个（2845546293）的腾ZZ讯QQ号，去看看他的看法，他看的很准！他每天都会对大盘、主力进行研究。还有就是他光做/主力/资金/強势/的个股，资、金的流向也可以检测到上海股友发表于2016-7-2108:41:52嗯嗯是的，很牛，顶顶顶！！一开始还没泇时候以为是收费的呢！泇上之后才知还是不収钱的浙江丽水股友发表于2016-7-2110:28:25恩是的，他的思O路很不错，很清晰，喜欢他对这票的看法、很详细。安徽铜陵股友发表于2016-7-2114:25:45认识了老张我才知道炒股也有规律的，方法与技巧是并存的，他不是只靠运气秦岭猎人2影响力吧龄1.6年发表于2016-7-2114:25:45老张我也认识的，我就是学了他的方法，现在自己操作起来不费劲了	
09-12 	19789	0	上港集团    上港集团：1技术上：该股	上港集团    上港集团：1技术上：该股近一个月以来连续维持窄幅震荡，同时筑底完成，形成一个圆形底，今天的，向上的跳空缺口，表面向上的力度。该股在5.65元处有年线压制。2基本面：该股在拟参与邮储银行H股ipo发行。操作建议可以逢低介入。	
09-12 	13667	0	原则上三点或五点一赚，即有3%或5%的利润就出局，积少可以成多!如果红色的k线在	原则上三点或五点一赚，即有3%或5%的利润就出局，积少可以成多!如果红色的k线在你眼里变成了黄金无限延长，这时恰恰是你最需要出局的时候。或者一旦失败就要有勇气止损出局，这是铁的纪律。	
09-12 	15088	5	【上港集团拟参与邮储银行H股IPO 投资	【上港集团拟参与邮储银行H股IPO 投资金额不超过24亿美元】上港集团 9月11日晚间公告，公司拟以全资子公司上港集团（香港）有限公司（简称“上港香港”）为主体，作为基石投资者参与中国邮政储蓄银行股份有限公司（简称“邮储银行”）的H股首次公开发行，将认购其不少于发行后总股本4.15%且不超过发行后总股本4.99%的股权，投资总额度不超过24亿美金之等额港币。	哎，邮储上市能给涨点工资就行~爱圈钱谁谁去~ 邮政储蓄在基层村镇很有市场，其储蓄部分绝大部分是农民兄弟的。另外，邮政储蓄有时候会有特别高收益的基金发行，有兴趣的不妨年初十分注意一下。 有钱，任性！ 邮政储蓄好像很屌 两个垃圾成垃圾堆了 
09-12 	17055	0	晚间上市公司利好消息一览：博瑞传播携手爱	晚间上市公司利好消息一览：博瑞传播携手爱奇艺等入股游戏公司东方财富09-11 20:35:00浏览 3028上港集团：160亿元参与邮储银行IPO上港集团(600018)公告，公司拟以全资子公司上港集团(香港)有限公司为主体作为基石投资者参与邮储银行H股IPO，认购邮储银行4.15%-4.99%的股权，总额度不超过24亿美金的等额港币(约合人民币160亿元).博瑞传播：携手爱奇艺等入股游戏公司广州糖谷博瑞传播(600880)9月11日晚公告，公司全资子公司漫游谷与爱奇艺等七方，以现金共同出资1亿元，认购广州糖谷增资扩股后总股本的50%股权。其中漫游谷拟投资2000万元，占广州糖谷增资后总股本的10%。广州糖谷主营网页游戏和移动游戏的运营、发行。宁波建工：拟重组中经云 介入数据中心业务9月11日晚间，宁波建工(601789)披露停牌进展，公司此次重组标的为中经云数据存储科技(北京)有限公司，该公司主营业务为数据中心(IDC)投资及运营。公司股票自9月12日起继续停牌，继续停牌时间自9月11日起算预计不超过一个月。中钢国际非公开发行股票获证监会核准中钢国际(000928)9月11日晚公告，公司于2016年9月9日收到中国证券监督管理委员会出具的《关于核准中钢国际工程技术股份有限公司非公开发行股票的批复》。证监会核准中钢国际非公开发行不超过6657.23万股新股；本次发行股票应严格按照报送证监会的申请文件实施；本批复自核准发行之日起6个月内有效；自核准发行之日起至本次股票发行结束前，中钢国际如发生重大事项，应及时报告证监会并按有关规定处理。\*ST建峰重组拟67亿收购重庆医药96.59%股份\*ST建峰9月11日晚间发布重组预案，公司拟通过资产出售及发行股份购买资产，揽入重庆医药96.59%股份，标的资产交易对价初步确定为66.98亿元。交易完成后，公司主营业务将由化工业务转变为医药流通，将从根本上提升公司的盈利能力和可持续发展能力。由于深交所将对相关文件进行事后审核，公司股票将继续停牌。复星医药：参与\*ST建峰重组9月11日晚间，复星医药(600196)公告，公司及控股子公司桂林南药拟以合计持有的1371.7万股重庆医药股份参与\*ST建峰(000950)重组，完成后，将合计持有建峰化工3566万股股份，占发行成后总股本约2.06%。注：\*ST建峰拟借定增购买重庆医药现有22名股东合计持有的重庆医药96.59%股份，发行价格为5.93元/股。	
09-12 	16943	2	上港集团600018预计周一早盘会有高开	上港集团600018预计周一早盘会有高开拉升，已提前建仓完毕，只关注，不能在操作买进了！！	评论已被 诸葛神算 删除 傻逼 
09-12 	18438	0	读报时间：2016年9月12日	读报时间：2016年9月12日，一切美好从爱心开始  1、［IT之家］不久之前教育部宣布正式将电子竞技运动与管理专业纳入普通高等学校高等职业教育专业设置管理办法，这也意味着在国家层面正式确认了电子竞技的社会地位，未来电子竞技行业也将出现更多的中国新秀。 2、［金融界］上港集团发布公告称，中国邮政储蓄银行股份有限公司拟于香港挂牌上市，上海国际港务（集团）股份有限公司拟以全资子公司上港集团（香港）有限公司为主体作为基石投资者的身份参与此次中国邮政储蓄银行股份有限公司的H股首次公开发行，投资金额不超过24亿美金之等额港币。 3、［联商网］2016年上半年，我国零售业122家零售业上市公司，包括百货、购物中心、超市、服饰、珠宝、家电数码、药店、电商等零售业态，实现营收8943.68亿元，实现净利润214.9364亿元，净利润率仅为2.40%。 4、［智通财经］中国银行新加坡开私人银行，最低标准150万新元。这是中国银行在大陆、香港和澳门之外，首次在海外开设私人银行。 5、［中国经济网］三国联合制裁！美国拟禁止乘客携三星手机上飞机。美国联邦航空管理局对三星新旗舰盖乐世Note 7的诸多起着火和爆炸案例表示担忧，专家称有可能禁止乘客携带该款手机登机。 6、［中国日报网］中国和日本或成“英国退出”最大亚洲赢家。中国内地、香港以及日本等已经与英国存在最强有力的投资、金融、旅游和贸易关系的亚洲国家或城市，将会迎来诸多机会。 7、［新浪体育］第15届里约残奥会正进行的如火如荼，最新奖牌榜上，中国军团以26金高居榜首。昔日强大的美国，目前仅拿到8金，与中国相差甚远。根据整体实力，中国残奥代表团最终蝉联奖牌榜第一毫无悬念。 8、［东方财富网］中国科技企业孵化器近5000家，全球最多。其中，北京的创业区位优势明显，位居第一创业阵营之列。以在新三板挂牌公司的数量为例，截止到2016年7月初，北京有1175家，几乎是第二名上海(691家)与第三名的深圳(490家)之和，占全国的15%。  9、［参考消息］为吸引具备技能的外国人来就业，中国计划对工作签证制度进行改革，把现有的两种外国人工作许可证整合为一种。 10、心灵点滴：生活，就是朝起暮落的辗转，人生，就是月缺月圆的浮沉，行于尘世，重要的是要有一颗感恩的心，感恩，是人生的阳光和雨露。一个懂得感恩的人，定是一个善良的人，一个胸怀若谷的人，定是一个心地澄明的人。心怀感恩，便能感受到一滴水的润泽，一朵花的芬芳，才能从他人的微笑中读出温暖。 美好的一天从感恩开始！	
09-12 	14324	0	9/12新闻与消息世界首个百米级铁基超导	9/12新闻与消息世界首个百米级铁基超导 长线问世。北京PPP 项目总投资超2400亿元财新：新能源汽车 销量预期调低至40万辆证监会核准14家企业IPO 筹资总额预计不超过116亿元公司公告力源信息12日复牌 拟26亿元收购同行业公司广东榕泰拟募资逾16亿元投建云计算 数据中心上港集团拟参与邮储银行H股IPO 投资金额不超过24亿美元	
09-12 	16164	0	【个股公告】宁波建工：拟重组中经云	【个股公告】宁波建工：拟重组中经云，介入数据中心业务中钢国际：非公开发行股票获证监会核准宇通客车：澄清新能源车企骗补相关报道越秀金控：重组拟收购广州证券少数股权力帆股份：8月新能源汽车产量降逾九成上港集团：160亿元参与邮储银行IPO复星医药：参与\*ST建峰(000950)：重组博瑞传播：携手爱奇艺等入股游戏公司广州糖谷长信科技：12日起停牌 拟筹划资产收购事项山东地矿：重组拟20.48亿收购莱州金盛100%股权\*ST建峰：重组拟67亿收购重庆医药96.59%股份	
09-12 	13810	0	9月12日盘前	【证监会：重大资产重组管理办法修改版正式发布】中国证监会9月9日发布《关于修改〈上市公司重大资产重组管理办法〉的决定》，主要内容包括：一，完善重组上市认定标准，细化对上市公司”控制权变更”的认定标准，明确累计原则期限为60个月。二，取消重组上市的配套融资，延长股东股份锁定期。三，强化上市公司和中介机构责任，加大问责力度。此外，修订了重组上市规则，将原来三个月的冷淡期缩短为一个月。点评：证监会新规意在遏制壳资源炒作，还体现了监管层对于市场炒作保持高压的姿态。对于今年以来终止重组的企业构成利好，长远来说，上市公司的并购重组将更加市场化。【交易所拟对分级基金投资者设立30万元门槛】上交所、深交所发布关于就《上海证券交易所分级基金业务管理指引（征求意见稿）》公开征求意见的通知。沪深交易所表示，完善投资者适当性制度，加强投资者准入管理和风险揭示，设立投资者30万元证券类资产门槛。点评：金融市场拆杠杆继续。分级基金的持仓者绝大多数持仓市值在5万元左右。这意味着，大批中小投资者被迫立场，分级基金将面临流动性压力。部分分级基金将面临清盘活被迫转型。分级基金新规体现投资者适当性原则，有助于市场平稳发展和运行，降低市场投机。【美股大跌逾2% 创英国脱欧公投以来最大单日跌幅】上周五，标普500指数、道指单日跌幅分别为2.45%及2.13%，创6月24日以来最大单日跌幅；纳指收跌133.57点，跌幅2.54%报5125.91点。CBOE波动性指数收涨39.89%，周累涨29.82%，创6月24日当周以来最大单周涨幅。点评：美联储官员暗示加息及油价下跌令美股承压。短期内，美股大跌会对其他市场产生一定心理影响。【新能源汽车调低销量预期 多家车企发布相关公告】中国汽车工业协会调低今年新能源汽车产销量预期至40万辆，年初预期为70万辆，主要是因为去年数据中包含企业为多申报补贴伪造或尚未实际完工的数据。目前，力帆股份(601777.SH)与宇通客车(600066.SH)已经发布了澄清公告，而京威股份(002662.SZ)和金龙汽车(600686.SH)已经在公告中承认涉及。点评：曾如火如荼的新能源汽车已经深陷骗补泥沼，目前官方公布的5家车企或许只是冰山一角，后续事态究竟会如何发展很难预料，不过可以确定的是，上市车企一旦被查出骗补，业绩受影响将成为必然，而且考虑到新能源车增速大幅低于预期，上半年板块演绎的暴涨行情或已透支未来业绩。【8月份汽车销量同比增长24.2% 创逾三年半最快增速】中汽协公布数据显示，中国8月份汽车销量报207.1万辆，同比增长24.2%；8月份乘用车销量报179.6万辆，同比增长26.3%。1-8月份乘用车销量报1444万辆，同比增加12.8%；汽车销量报1676万辆，同比增加11.4%。点评：汽车销量已连续3个月增速扩张，而8月销量持续回暖也预示着汽车去产能的情况正日益改善。但是新能源方面，中汽协却将新能源汽车销量预期调低至40万辆，也证明了新能源汽车销量增速有限。不过骗补名单的明确将使得情况得以好转。【茅台集团前8月实现利润164亿元 同比增6.67%】9月9日，贵州茅台集团董事长袁仁国在第六届中国(贵州)国际酒博会上召开新闻发布会介绍，今年以来贵州茅台集团营收持续增长，1-8月实现销售收入308亿元、利润164亿元，分别同比增长15%和6.67%。点评：集团前8月业绩在预期之中，全年业绩超目标已无悬念。贵州茅台（600519.SH）已经是A股市场上盈利水平最高的企业，其业绩和股价从中长期来看，均牛冠A股。今年茅台一批价一直水涨船高，预收账款“蓄水池”不断创出历史新高，全年业绩无忧。此次贵州茅台集团举办一场史上规模最大的一次发布会，也有高调造势之意。【中国电建中标中老铁路两施工标段共58.75亿元】中国电建（601669.SH）与公司下属间接持股100%的全资子公司中国水电建设集团国际工程有限公司分别中标新建铁路磨丁至万象线铁路工程项目施工 V 标段、施工 IV 标段，中标金额合计约为 58.75 亿元人民币。点评：中老铁路是泛亚铁路中线的重要部分，也是“一带一路”战略重要的一环，项目建成后将利惠中老两国，带动周边交通、就业等经济发展，中国电建（601669.SH）也将从项目经验及财务盈利中获益。然而由于中国电建业务体量较大，此次中标金额仅占15年营业收入的2.8%，且预计工期较长为60月，故对短期整体业绩影响有限。【上港集团拟160亿元参与邮储银行IPO】上港集团（600018.SH）拟以全资子公司上港集团有限公司为主体，作为基石投资者参与中国邮政储蓄银行的H股首次公开发行，将认购其不少于发行后总股本4.15%且不超过发行后总股本4.99%的股权，投资总额度不超过24亿美金之等额港币（约合人民币160亿元）。点评：尽管银行业的黄金期已过去，但邮储银行仍净资产收益率水平较高，财务表现稳定，不良率0.78%低于行业平均水平。上港集团此次投资意在获得可观、稳健的财务回报，形成多元化发展。邮储银行是我国客户数量最多、网络覆盖最广的金融机构之一，上港集团还可与之实现深度产融合作。【\*ST天利重组获中石油251亿元工程业务资产注入】9月9日晚间，\*ST天利（600339.SH）发布重大资产重组方案，公司拟出售原有业务，同时以发行股份及支付现金方式收购实际控制人中石油集团旗下管道局工程公司、工程建设公司等7家公司各100%股权并募集配套资金，标的资产交易价格合计为251.31亿元。公司股票将继续停牌。点评：停牌半年之久的\*ST天利公布了详细的重大资产重组方案，此次公布的业务板块与之前预期一致。251亿元资产的注入使得这家原本面临保壳压力的公司重获生机，上市公司总资产将由重组前的27.76亿元增至856.16亿元，归属于母公司股东权益将由-3.39亿元增至227.11亿元。随着中石油金融板块和石油工程板块资产先后拆分上市，中石油专业化重组进展顺利，这提升了中石油资产证券化的比例、盘活存量资产。	
09-12 	14047	0	力源信息(300184)公告	力源信息(300184)公告，公司拟向交易对方支付现金13.15亿元、并以11.03元/股发行1.19亿股，合计以26.3亿元的价格收购武汉帕太100%的股权。标的公司及其下属公司与上市公司同属于电子元器件分销领域，与上市公司存在诸多互补空间。露笑科技(002617)公告，拟通过自有资金以8189.86万元收购中科正方100%的股权。中科正方的主要产品包括燃油车、新能源车整车CAN总线控制系统等。均胜电子(600699)控股股东拟继续实施增持计划。上港集团(600018)160亿元参与邮储银行IPO。上证指数深证成指	
09-12 	13212	0	上港集团拟作为基石投资者参与中国邮政储蓄	上港集团拟作为基石投资者参与中国邮政储蓄银行的H股IPO，预计投资不超过24亿美元认购本次发行的部分股份，将占邮储银行发行后股本的4.15%至4.99%。	
09-12 	16155	0	【个股利好消息】上港集团：160亿元参与	【个股利好消息】上港集团：160亿元参与邮储银行IPO博瑞传播：携手爱奇艺等入股游戏公司广州糖谷宁波建工：拟重组中经云 介入数据中心业务中钢国际非公开发行股票获证监会核准普邦园林拟近10亿元跨界收购博睿赛思山东地矿重组拟20.48亿收购莱州金盛100%股权	
09-12 	13219	0	600018上港集团关注！切勿追高	600018上港集团关注！切勿追高。	
09-12 	14266	0	【公司新闻】山东地矿 000409：重组	【公司新闻】山东地矿 000409：重组拟20.48亿收购莱州金盛100％股权上港集团 600018：160亿元参与邮储银行IPO\*ST建峰 000950：重组拟67亿收购重庆医药96.59％股份宇通客车 600066：澄清新能源车企骗补报道 与事实严重不符越秀金控 000987：重组拟收购广州证券少数股权	
09-12 	14167	3	600018上港集团关注！切勿追高	600018上港集团关注！切勿追高。	哦 你是做长线的吗 5.6 你看到什么价位呢 
09-12 	13025	0	公司方面：(1)上交所对慧球科技股票实施	公司方面：(1)上交所对慧球科技股票实施ST处理;(2)上港集团拟参与邮储银行H股IPO，投资金额不超过24亿美元;(3)步森集团拟“清仓”步森股份，上市公司实控人两次变更;(4)*\*ST天利拟251亿收购中石油工程业务资产;(5)深铁董事长林茂德表示，若入股万科失败就谋求借壳上市;(6)茅台五粮液等白酒集体涨价，或将触发反垄断调查;(7)扬子新材终止重大资产重组，永达汽车借壳破灭。特别关注：由于中秋节放假，本周沪深两市仅有三个交易日，新股申购将迎来空窗期。	
09-12 	13132	1	600018上港集团关注601877正泰	600018上港集团关注601877正泰电器关注	是看到集合竞价的情况，所以关注吗 
09-12 	15282	0	春秋航空拟推58万股限制性股票激励计划；	春秋航空拟推58万股限制性股票激励计划；艾派克拟推限制性股票激励计划；\*ST天利重组拟获注中石油集团251亿资产；江苏银行拟发行200亿元绿色金融债；上港集团160亿元参与邮储银行IPO；华夏幸福拟87.7亿元参与组建城际铁路公司；\*ST建峰重组拟67亿收购重庆医药96.59%股份（复星医药参与）；中际装备28亿元收购苏州旭创，进军光通信领域；山东地矿重组拟20.48亿元收购莱州金盛；广东榕泰定增16.5亿建云计算数据中心；普邦园林拟9.58亿元并购移动互联网行业资产。#股海点金##投资达人说#$	
09-12 	13467	0	长江经济带发展规划纲要印发 沪鄂渝重要节	长江经济带发展规划纲要印发 沪鄂渝重要节点地位凸显据新华社11日报道，《长江经济带发展规划纲要》近日正式印发。推动长江经济带发展领导小组办公室负责人11日就长江经济带发展有关问题做了详细阐述。长江经济带在空间布局上提出“一轴、两翼、三极、多点”的格局，上海、武汉、重庆有望以长江黄金水道为依托发挥核心作用。长江经济带“一轴、两翼、三极、多点”的格局中，“一轴”是指以长江黄金水道为依托，发挥上海、武汉、重庆的核心作用，以沿江主要城镇为节点；“两翼”是指发挥长江主轴线的辐射带动作用，向南北两侧腹地延伸拓展；“三极”是指以长江三角洲城市群、长江中游城市群、成渝城市群为主体，打造长江经济带三大增长极。“多点”是指发挥三大城市群以外地级城市的支撑作用，加强与中心城市的经济联系与互动。《长江经济带发展规划纲要》是当前和今后一个时期指导长江经济带发展工作的基本遵循，是凝聚各方面力量、推动形成长江经济带发展强大合力的行动指南。随着“一轴、两翼、三极、多点”格局的形成，上海、武汉、重庆的突出低位有望愈加凸显，本地企业有望借力迎来重要发展机遇。长江经济带受益股：上港集团（600018）、宜昌交运（002627）、重庆港九（600279）、南京港（002040）等。上港集团重庆港九南京港	
09-12 	12783	1	11:40  周末消息面偏空一些	11:40  周末消息面偏空一些，但不足以使指数下跌这么多，主要还是叠加了外围影响和节前效应，我们上周五通知队员操作建仓上港集团600018 表现强势，早盘拉升4个点，漂亮	评论已被 诸葛神算 删除 
09-12 	13468	0	宁波港 看看上港集团和北部港湾	宁波港 看看上港集团和北部港湾	
09-12 	13275	0	上港集团 9月12日09:45入选#涨停	上港集团 9月12日09:45入选#涨停板敢死队#策略，盘前涨幅1.71%，开盘后涨幅推升至3.04%，且成交量出现上涨放量，回撤缩量的多头良性循环。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/10	
09-12 	14259	1	上证指数 国家队已经表态了对今天的大跌	上证指数 国家队已经表态了对今天的大跌，很多人会在盘后找原因，并说得头头是道。呵呵，这个我们不感兴趣。如果你把我的文章连续地看下来，应该很清楚，我对今天的大跌一点也不感到奇怪。为啥？因为它就该跌嘛。因为次新股指数是至少见次中级顶了嘛。在最初，我的观点是，这里要看国家队和场外资金的博弈。看他们如何斗法，看国家队引不引人上钩。如果不信，建议你去看我9月5日后收盘的文章。我的观点很清楚，次新股指数将在9月上旬到中旬见顶，这个板块背后的资金是这个市场上最为活跃的游资。那么次新股指数的走势，代表了游资的态度。既然如此，既然它要见至少是次中级顶部，那么游资的态度很明显，撤退。国家队要控盘的话，如果他们怕加大亏损的话，那么很简单，国家队在这里如果要控制指数，那么很简单，他们就得拿出真金白银向上做大盘蓝筹。也就是国家队就得为游资举杠铃。很显然，国家队没有为游资举杠铃的义务。这是第一点。第二点，国家队控制的板块主要是银行，我们有两个证据证明国家队在这里的态度。一个证据是今天银行股除了尾盘稍稍有点小动作之外，国家队在银行股上并没有行动。二个证据是前期国家队在银行股上在出货。8月16日到17日我的文章说得很清楚。也即国家队在这里不愿意为游资举杠铃。因此，上周四周五的文章我说得很清楚，周五是高点。那么这里的下跌，是很自然的结果。只不过大家不相信罢了。而且我的文章中讲得很清楚，你们不相信我的判断。呵呵，你们越是不相信我的判断，我的判断越是有效。这个从来都是如此。看盘看盘，看什么，怎么看。这个问题并不复杂。客观就好。客观了，你不能够看到市场的真相，透过纷繁复杂的表面，看到市场里面去。但是要市场中人做到客观，不太容易。所以这个市场，从来都是少数人挣钱。这个是人性注定了的。绝大多数人都是屁股决定脑袋，而我们是脑袋决定屁股。皖通高速 上港集团	牛逼 
09-12 	13330	0	上港是国企改革，绩优加邮储投资的首选，我也是今天追进，估计后面一段时间，很多资金	上港是国企改革，绩优加邮储投资的首选，我也是今天追进，估计后面一段时间，很多资金会跑大盘蓝筹股去避险，因为如今的大盘和外围实在是风险极多，这种大盘股只有短线赚饭费的，可能也最多抓个6-8个点。赚个几万快。注意高抛。不唱多也不唱空。赚不赚钱看天意。希望你好！	
09-12 	13155	0	拟在香港IPO的中国邮政储蓄银行股份有限	拟在香港IPO的中国邮政储蓄银行股份有限公司（下简称“邮储银行”）或再添一名股东。9月11日晚间，上港集团公告称，公司拟通过全资子公司参与邮储银行的H股IPO，投资总额度不超过24亿美元之等额港元。	
09-12 	11946	0	顶部多套人，不宜追涨.短线谨慎，不贪多，见利就走。这点大家要清楚，最近炒股，预期	顶部多套人，不宜追涨.短线谨慎，不贪多，见利就走。这点大家要清楚，最近炒股，预期不要太高，还不到大行情时刻。	
09-12 	15951	0	今日尾盘关注：600018上港集团	今日尾盘关注：600018上港集团，建议三成仓位买进	
09-12 	11445	0	跌势不止，观望为宜	大盘走势：股指午后继续延续早盘走势，跌势不止，且3000点整数关口告破。但午盘后量能出现明显的萎缩，显示出市场的抛压开始减轻，股指在60日均线下方开始震荡运行。盘中没有很好的热点出现，各板块基本呈现普跌状态。今日的下跌有外围市场大跌的影响，更有证监会主席周末的讲话刺激，重拳监管下的各路资金不敢入市，人为把控股指“井喷式”上涨起到了关键性的作用。反观股指能跌幅到哪里？刘主席在周末亦强调了，可以把控防止系统性风险的底线，具体底线在哪里？估计只有刘主席心里比较清楚了。股指借助外围、内政的双重压力，选择向下破位的走势，形成一个深蹲，是不是为了养老金入市提供安全边际，这也是我们投资者所期待的事情。操作建议：那么，对于现阶段的市场，我们认为投资者应该合理的控制仓位，等待政策转机的出现，在市场没有出现明显的止跌反弹信号以前，多看少动，更不要情绪化操作，稳定心态是当务之急。 股市投资具有更高的风险，更多的选择，更强的流动性。抛开形形色色的理论，要记住一些老生常谈：牛市做长线，熊市做波段，偶尔做短线。建议在未来的仓位控制中，适度减少空仓天数，提高长线仓位占比，并适度延长波段仓位的持股时间，但仍然要坚持分散投资，慎用杠杆！  如果你遇到被套牢、不知买卖点等等问题时，可以来和我沟通交流，不可能解决你的全部问题，但一定可以给出不同的建议，股友多了，股市更好走。	
09-12 	11522	0	快砸盘,我还要买,我放买单了,你又不砸了	估计等鸡金经理开完公告讨论会,就买不到那么便宜的了.	
09-12 	14759	0	惊！！爆出惊天消息，必叫你目瞪口呆	半个月没看大盘了，最近收获还是不错的，四川金顶是在7号建仓10000，成功拿了一个板。这几天整体还不错，短期持有很有必要。现在大盘震荡不稳不过花股提醒的股都很强势,上周五建仓天健集团，量能已经在慢慢升起了，今天已经涨停了。哈哈,以后就随花股选的股了。貌似说最近上港集团有一次爆发点，还不知道是什么时候呢	
09-12 	14534	0	9.12尾盘关注：600018上港集团	9.12尾盘关注：600018上港集团，建议三成仓位买进！！！	
09-12 	21710	0	昨日下午，上港集团发布公告称	昨日下午，上港集团发布公告称，以其全资子公司上港集团（香港）有限公司为主体作为基石投资者参与邮储银行的H股首次公开发行，总额度不超过24亿美金之等额港币。这意味着，邮储银行H股IPO即将启动。	
09-12 	13919	0	量比7.13，换手多少，大家看看去	量比7.13，换手多少，大家看看去，(-__-)b	
09-12 	19710	0	先提醒一下：上港集团	现在的上港集团我个人感觉现在短期内的机会还是有的，但是现在的话还是不合适盲目去追的，在加上今天受周围的影响还是不太乐观的，所以我个人感觉还是要谨慎的，今天建仓了广东榕泰个人还是比较看好的，不为别的只为给自己一个操作留存！我会持续更新的，多留意吧。。。。。赠人玫瑰手留余香啊！！你的每一个支持，每一朵鲜花，都是我坚持下去的动力	
09-12 	16619	0	上港已经连续跌了20多天了,在的人其实少知又少,还洗盘	一点意义也没有,大笔参股邮储银行IPO的大事都披露了,大笔资金参股的上海银行IPO也蓄势待发,看盘面,基金或在建仓拿筹.	
09-12 	14575	0	【9月12日周一读报时间	【9月12日周一读报时间，一切美好从心开始！】2、［金融界］上港集团发布公告称，中国邮政储蓄银行股份有限公司拟于香港挂牌上市，上海国际港务（集团）股份有限公司拟以全资子公司上港集团（香港）有限公司为主体作为基石投资者的身份参与此次中国邮政储蓄银行股份有限公司的H股首次公开发行，投资金额不超过24亿美金之等额港币。	
09-12 	12244	0	我虽然不看空未来一段时间的走势，但是我不觉得现在的市场中有大把的机会存在。	我虽然不看空未来一段时间的走势，但是我不觉得现在的市场中有大把的机会存在。	
09-12 	14651	0	现在的形势就可看出后期的走势	受周五美股大跌以及证监会新股为借壳降温等利空影响，今天沪深股市答复低开，上证综指和深圳成指早盘分别回探及跌破60日线，满盘皆绿现象再次在A股中出现。大盘大幅下跌无疑对人气有很大的打击，但从大盘今天走势看，大跌往往会吸引短线资金逢低买入，因为资产配置慌现象依然存在。接下来让我们回顾下5号随我介入的众合科技（000925）趋r势还是不错的，大家也赚了不少，9号一个板到手提醒大家逢高规避风险了。还有就是6号让建仓的韩建河山（603616）也不错，两个板的收益，9号也提醒大家逢高规避了。少赚点也没事，总比回吐了要强吧！还是那句话：股票投资不是买了就会赚，不是任何时候都有好行情等着你，要学会理解市场和理解投资。	
09-12 	17453	0	如果中国邮政储蓄银行以4元多的价格发行,上港还不赚翻了	中国邮政储蓄银行可是块大肉啊,涨到8元多的可能性很大.	
09-12 	21310	0	上港集团（600018）拟作为基石投资者	上港集团（600018）拟作为基石投资者参与中国邮政储蓄银行的H股IPO，预计投资不超过24亿美元认购本次发行的部分股份，将占邮储银行发行后股本的4.15%至4.99%。	
09-12 	14741	0	蓄势的一周，考验耐心的时刻	大盘描述：本周相对特殊，有中秋小长假，仅三个交易日，也很难出现大的方向，市场谨慎也是正常的。加之节前惯有的是量能萎缩，振幅收敛的情况。目前市场之所以出现这种牛皮的状态，本质上还是没有脱离熊市的整体格局，熊市的基本特点就是持续的震荡，指数不会有特别大的趋势行情，“磨人”行情非多非空，没有方向，这样的慢熊折磨，考验的就是耐心。我们认为不可否认的是如今操作难度是较大的，一方面是反弹空间不大（实际上，下跌空间也不大，30日线就是强支撑位了），另一方面是持续性差，所以此时投资者先降低预期，然后需要的是耐心，没有行情靠意向和喊口号是没有意义，只有等待，如同狙击手一样，专心等待猎物的出现。后市策略：值得注意的是，上周五临近尾盘股指跳水，在3080点止跌，收盘再次跳水，跌破3080点。对此，源达投顾认为，这是市场信心不足导致的，但是好在没有跌破日线级别指数的上升趋势线。所以今天需要观察3070点的支撑，一旦跌破还是要控制风险为主。与此同时，本周市场将迎来中秋节，只有3个交易日，本周市场会有哪些表现呢？震荡市中持币过节是保守派的一贯做法，而回顾近两年中秋前的走势，都是弱势震荡居多，节前资金紧张往往令市场表现欠佳。有业内人士建议，在市场窄幅震荡操作空间不大的情况下，投资者还是多看少动为主，如果大盘始终不能突破年线不排除后市选择向下回调，投资者目前需控制好仓位。技术分析：从技术面上看,从8月25日上证指数反弹以来,上证指数始终维持在30日均线以年线之间来回震荡,最高点和最低点的震荡幅度竟然不超过70点,虽然上周五尾盘出现跳水,今天上证指数惯性低开将再度向30日均线的支撑,而只要上证指数不跌破30日均线,那么仍将维持震荡的走势。另外本周仅有三个交易日，加上即将来临的又是国庆长假，市场的资金面肯定会有紧张状态，不过这也很正常的现象。,因此本周或许将继续维持狭窄震荡走势。大盘想要进行方向选择或许要等到节后了。今天大盘预计将再次回踩3070点附近后企稳，因为上周五尾盘出现杀跌情况，因此这个回踩空间有可能会适当加大一些，主要还是要看低开的幅度，整体上预计极限在3041-3050点。热点股票：力帆股份（601777）、上港集团（600018）、复星医药（600196）、博瑞传播（600880）、宁波建工（601789）。	
09-12 	14724	0	应该翻倍的股，现在这价位并不高，有什么好怕的	应该翻倍的股，现在这价位并不高，有什么好怕的	
09-12 	13278	0	美股暴跌，本周这三天交易日如何操作	【今日题材】1： 航天军工领域事件不断板块关注度持续提升航天军工领域短期内事件催化剂密集释放，板块关注度将大幅提升，航天电子（600879）、中航机电（002013）、航天动力（600343）等概念股或受提振。2：首个海绵城市PPP项目落地相关公司受关注可关注巴安水务（300262）、上海建工（600170）等。【题材策略】回顾：周五大盘震荡下跌0.55%，几大指数全线下跌，深市更弱，其中创业板指下跌0.92%。个股以下跌居多，涨停板36个，其中自然涨停板20个。出现4个跌停板，其中3个为开板不久的新股，150来只个股大跌3%以上。板块方面：保险板块小涨且成为唯一上涨的权重，其他均下跌，地产、有色和煤炭等跌幅相对较多。石墨烯领涨题材，部分高铁、股权转让和重组概念股强势，次新、PPP、中报高送转及黄金等领跌。【今日操作】大盘冲高回落回踩10日线，尾盘一个多小时跳水，几大指数均差不多以最低点收盘。权重和题材都分化很严重，相对而言题材更有点看头。大盘看似跌幅不大，但相对近期窄幅震荡的行情来说已经算得上大跌，决定个股赚钱效应的创小板领跌才是症结之所在。近期大盘指数一直就处于难涨难跌的煎熬状态，只是盘太久也消磨了大家做多的激情，周末消息面又以利空居多，而本周又只有3个交易日，假期因素又会影响市场，故而短线要降低对行情的预期，明天还会有惯性下探的可能。短线控制仓位，谨慎操作为好，急跌打破僵局后才会有好的买点。【操作心得】  股市变化无常，我们散户很难去真正做到胸有成竹，也很难去盈利，但是，这并不意味着我们一直处于劣势，只要我们能放好心态，仔细去寻找蛛丝马迹，肯定会有做收获。股市赚钱很难，但只有你有心，一切都会简单。不过，我们不是职业股民，没有那么多的时间投入股市，也没有那么多的知识，能去发现一些不为人所知的东西，我们有的只是经验而已，所以我们才要更小心谨慎，让自己在股市有一席生存之地。  没有人说自己可以在股市只赢不输。赢了不要沾沾自喜，更应保持冷静；判断失误时，也不要紧，要懂得放弃，不要越陷越深，被套牢。如果你有一些自己无法解决的问题时，欢迎来咨询，虽然不可能百分之百的解决，但肯定能给你一些不同的建议。	
09-12 	11113	0	保持住平常心，不以物喜，不以己悲，很重要，控制好自己的情绪，往往可以厚积发。在证	保持住平常心，不以物喜，不以己悲，很重要，控制好自己的情绪，往往可以厚积发。在证券市场中,投资者在买入一只股票之前 已经定下是盈还是赔了,但是还要等到现实到来。当现实到来时,不管是盈利还是亏损,都会引起投资者的 情绪变化。当这种情绪变化不大时,投资者还能理性分析;当这种情绪变化过大时,投资者就会感情用事,就无法按照任何的战略获取利润,这就是散户最大的敌人 —不是庄家也不是市场,而是自己。	
09-12 	13027	0	中国邮政储蓄银行IPO9月13日将启动全球路演	邮蓄13日将全球路演,还跌啊,这是要干什么	
09-12 	11070	0	加仓	倒金字塔式样的加仓，只有加仓正确的操作方向后的才能赢大钱。	
09-12 	10589	0	今天放巨量明天必大跌[大笑][大笑]明天大跌时就是进场最佳时机。[买入][买入]	今天放巨量明天必大跌明天大跌时就是进场最佳时机。	
09-12 	16750	0	盘前推荐；上港集团  注意把握	盘前推荐；上港集团  注意把握。  @微博股票	
09-12 	12726	0	600018 上港集团 上攻趋势 小盘股 短线大家逢低积极参与	600018 上港集团 上攻趋势 小盘股 短线大家逢低积极参与	
09-12 	10712	0	持有:《上港集团 600018》	持有:《上港集团 600018》的兄弟注意拉！恭喜你们，此股.必将再大幅拉升，没此股的朋友切勿追涨以免套牢.带来不必要损失.股市有风险，投资需谨慎！	
09-12 	11716	0	上港  真会选择时机，大盘暴跌的时候公布利好	上港 真会选择时机，大盘暴跌的时候公布利好	
09-12 	11174	0	上港集团(600018)	上港集团(600018)，开盘价附近关注   理由：短线突破趋势！有望上攻！   操作：3成仓位，短线8%止盈，5%止损。	
09-12 	11927	0	9.12牛股推荐，仅供参考盈亏自负	今日关注 ：603169 兰石重装 600789 鲁抗医药 600018 上港集团	
09-12 	13543	0	600018 上港集团  部分会员周五建	600018 上港集团  部分会员周五建仓，推荐关注	
09-12 	10635	0	【股市】 1、上港集团拟参与邮储银行H股	【股市】 1、上港集团拟参与邮储银行H股[1]IPO[2] 投资金额不超过24亿美元  上港集团晚间公告，公司拟以全资子公司上港集团有限公司为主体，作为基石投资者参与中国邮政储蓄银行股份有限公司的H股首次公开发行，将认购其不少于发行后总股本4.15%且不超过发行后总股本4.99%的股权，投资总额度不超过24亿美金之等额港币。  2、8月新增私募创今年新高  根据基金业协会最新信息，截至2016年8月底，基金业协会已登记私募基金管理人为17085家，相比7月底的16467家，又增加了618家，增幅3.75%，为今年以来单月增长数量之最。  3、本周解禁[3]：13亿限售股[4]将上市 江南红箭解禁5.37亿股  据统计，本周限售股上市数量为13亿股，以9月9日收盘价计算，市值为181.56亿元，均较上周有所下降。解禁个股中，以江南红箭数量最大，有5.37亿股，为定向增发机构配售股[5]到期上市。该公司日前在投资者互动平台上表示，公司将积极推进重组相关工作。 (更多投资理财资讯和财经知识学习等精彩内容尽在微信公众号：量化全球商学院，微信公众号ID：LiangHuanQuanQ，早点关注早点学习哦~)	
09-12 	18010	0	上港集团：160亿元参与邮储银行IPO	上港集团：160亿元参与邮储银行IPO 华夏幸福：参股子公司拟87.7亿元参与组建城际铁路公司	
09-12 	12034	0	怎么这么多认为会涨的？正常的走势应该是回踩5日均线。上港投资别人，对上港叫啥利好	怎么这么多认为会涨的？正常的走势应该是回踩5日均线。上港投资别人，对上港叫啥利好？反过来才对，邮储160亿举牌上港集团	
09-12 	11493	0	据新华社11日报道	据新华社11日报道，《长江经济带发展规划纲要》近日正式印发。推动长江经济带发展领导小组办公室负责人11日就长江经济带发展有关问题做了详细阐述。长江经济带在空间布局上提出“一轴、两翼、三极、多点”的格局，上海、武汉、重庆有望以长江黄金水道为依托发挥核心作用。  标的股：上港集团(600018)、宜昌交运(002627)、重庆港九(600279)、南京港(002040)	
09-12 	14391	0	上港集团上涨预期初现	消息面：上海国际港务(集团)股份有限公司是一家从事交通运输业的公司,是我国大陆最大的港口企业,前身是上海港务局,05年公司所在的上海港货物吞吐量达到4.43亿吨,跃居世界第一大港.公司主要从事港口集装箱、大宗散货和件杂货的装卸生产,以及与港口生产有关的引航、船舶拖带、理货等业务.公司现有生产用码头长度21.43公里,共有生产用泊位137个,其中万吨以上泊位82个,集装箱泊位26个,全年货物通过能力为1.37亿吨,集装箱通过能力为850万标准箱.公司已开辟遍布全球、国际直达的美欧、澳洲、非洲等地的班轮航线200多条,目前集装箱月航班密度已达2000班左右,内支线集装箱航班达到1000班左右,已成为中国集装箱航线最多、航班密度最高、覆盖面最广的港口.2010年公司加强世博安保和维稳工作,实现了"平安世博、平安港口"的目标,并获得了"上海世博反恐怖工作先进集体"荣誉称号;公司积极推进和谐家园建获得了"2010 年上海市企业文化建设示范基地"荣誉称号。技术面：K线经过一段长时间盘整，均线粘合并向上散发，布林收口，日MACD均已金叉向上，主力近日吸筹，试探向上，且成交量近期有明显放大，后市上涨预期初现。（此帖内容仅是楼主观点，不构成投资建议）	
09-12 	10978	0	通知：我机构 上周五 带客户建仓(上港集	通知：我机构 上周五 带客户建仓(上港集团 600018) 将在 今日 星期一强力拉升 超短线拉升5%以上带客户获利出局，请关注，勿追！！！想稳赚钱建议加入会员，详细的买卖点提示，盘中分析 ...(发自）	
09-12 	10160	0	通知：我机构上周五带客户建仓【60001	通知：我机构上周五带客户建仓【600018 上港集团】，将于今日带客户获利出局！验证实力，关注即可，切勿追入！！！	
09-12 	10921	0	9月11日晚间公告	9月11日晚间公告，公司拟以全资子公司上港集团（香港）有限公司为主体，作为基石投资者参与中国邮政储蓄银行股份有限公司的H股首次公开发行，将认购其不少于发行后总股本4.15%且不超过发行后总股本4.99%的股权，投资总额度不超过24亿美金之等额港币。	
09-12 	13346	0	合同投资 上港集团（600018）：拟参	合同投资 上港集团（600018）：拟参与邮储银行H股IPO 投资金额不超过24亿美元 9月11日晚间公告，公司拟以全资子公司上港集团（香港）有限公司为主体，作为基石投资者参与中国邮政储蓄银行股份有限公司的H股首次公开发行，将认购其不少于发行后总股本4.15%且不超过发行后总股本4.99%的股权，投资总额度不超过24亿美金之等额港币。 天健集团（000090）：中标雨污水管网工程EPC项目 联合中标坪山新区雨污水管网工程（坪山片区）EPC（设计采购施工项目总承包）项目，中标金额15.85亿，约占公司2015年营业收入的25%。 中国电建（601669）：中标中老铁路两施工标段共58.75亿元 9月9日晚间公告，公司近日与公司下属间接持股100%的全资子公司中国水电建设集团国际工程有限公司分别中标新建铁路磨丁至万象线铁路工程项目施工V标段、施工IV标段，中标金额分别约为26.98亿元、31.77亿元，合计约为58.75亿元。 江河集团（601886）：中标恒大工程项目金额超2亿 9月9日晚间公告，全资子公司广州江河幕墙系统工程有限公司近日签订海花岛相关工程施工合同，金额2.09亿元。海花岛位于海南省儋州市，是恒大集团文化旅游产业的拳头产品，拟投资1600亿元打造成为现代化免税购物中心和海南旅游岛的代表建筑之一。 隆基股份（601012）：签订3.4亿元单晶硅光伏组件销售合同          9月9日晚间公告，公司于9月8日与广东粤电茂名新能源有限公司正式签署了组件销售合同，公司将向粤电茂名销售单晶硅光伏组件，合同金额约为3.4亿元，成交金额占公司2015年经审计营业收入的6%左右。 以岭药业（002603）：投资医疗级可穿戴心电监护项目 成为以色列HW公司第一大股东 2016年9月9日，以岭药业子公司以岭健康城科技有限公司与以色HealthWatch公司战略，以岭健康城科技有限公司出资1500万美元（1亿元人民币）成为HealthWatch公司的第一大股东，拥有该公司23.15%的股权。以岭健康城科技有限公司还将在国内建立合资公司，投资600万美元（4000万元人民币），在大中华地区独家代理生产销售该医疗设备。	
09-12 	159700	0	上港集团拟参与邮储银行H股IPO 投资金额不超过24亿美元	上港集团9月11日晚间公告，公司拟以全资子公司上港集团（香港）有限公司（简称“上港香港”）为主体，作为基石投资者参与中国邮政储蓄银行股份有限公司（简称“邮储银行”）的H股首次公开发行，将认购其不少于发行后总股本4.15%且不超过发行后总股本4.99%的股权，投资总额度不超过24亿美金之等额港币。      公告显示，截至2016年3月31日，邮储银行资产总额为77076.34亿元，负债总额为74338.30亿元；其2015年度、2016年1至3月营业收入分别为1906.33亿元、475.14亿元，净利润分别为348.57亿元、124.87亿元。      股东方面，截至2015年12月31日，邮储银行股东总数为11家。其中，中国邮政集团公司持股比例为83.08%，为第一大股东；瑞士银行有限公司、中国人寿保险股份有限公司、中国电信集团公司分别持股4.99%、4.87%和1.66%，为第二至第四大股东；浙江蚂蚁小微金融服务 集团有限公司、深圳市腾讯网域计算机网络有限公司则分别持股1.08%和0.19%，分别为第六、第十一大股东。      上港集团表示，邮储银行净资产收益率水平较高，财务表现稳定，此次投资可获得可观、稳健的财务回报。同时邮储银行不仅在中国金融体系内具有举足轻重的地位，也是我国客户数量最多、网络覆盖最广的金融机构之一，双方在未来实现深度产融合作的潜力巨大。	
09-12 	10184	0	XD上港集大盘与年线缠斗10天 神奇指标暗示或将向上突破	XD上港集大盘与年线缠斗10天 神奇指标暗示或将向上突破	
09-12 	8331	0	高抛需要克服对利润的贪婪	提醒朋友们，不要追涨，要学会敢于接底，戒贪，戒气，戒急，股市天天年年开，好票每天都有，钱不是一下子抢的到的要有耐心，若是一下抢到了你也未必守的住！	
09-11 	9382	0	600018招商局集团区线增持。二季报0.78%股东会议表决协议转让1.11%意	600018招商局集团区线增持。二季报0.78%股东会议表决协议转让1.11%意思是七月开始招商局还在增持。	
09-11 	10097	0	恭喜已布局600018 ，明日拉高注意出货	恭喜已布局600018 ，明日拉高注意出货	
09-11 	8841	0	本机构将于明早开盘拉高出货！实力验证切误追高	本机构将于明早开盘拉高出货！实力验证切误追高	
09-11 	10108	0	晚上好，周五带合作客户建仓600018 上港集团将于明日早盘带客户盈利出货，验证	晚上好，周五带合作客户建仓600018 上港集团将于明日早盘带客户盈利出货，验证实力为主，切莫追高。行情好可以抓涨停，行情不稳，赚到就跑，短线牛股操作，一起吗？	
09-11 	10335	0	上港集团(sh600018)明天必涨 冲高大涨 回落整理！ 操作上面看情况高抛 ，减仓！个人看法	上港集团(sh600018)明天必涨 冲高大涨 回落整理！ 操作上面看情况高抛 ，减仓！个人看法	
09-11 	9775	0	老师工作室9日带领散户以5.26买进60	老师工作室9日带领散户以5.26买进600018上港集团，将在1明日拉高出货，实力验证，敬请关注！	
09-11 	8554	0	[酷]忠粉们	[酷]忠粉们，9日带你们以5.26买进600018上港集团，明日拉高出货。紧跟步伐让你们每次都盈利。那些观望的朋友们，你们还在等生么。我在这里等着你的加入！向钱看！[嘻嘻]	
09-11 	9571	0	明天会高开吗？5.4的本、21000股而已，只求解套。。。	明天会高开吗？5.4的本、21000股而已，只求解套。。。	
09-11 	10899	0	【邮储行获上港集团24亿美元基石投资额度	【邮储行获上港集团24亿美元基石投资额度】今天晚间，上海国际港务(集团)股份有限公司发布公告，公司拟以全资子公司上港集团(香港)有限公司为主体，作为基石投资者参与邮储行的H股首次公开发行，将认购其不少于发行后总股本4.15%且不超过发行后总股本4.99%的股权，投资总额度不超过24亿美金之等额港币。	
09-11 	9301	0	600018	持有:《上港集团 600018》的兄弟注意拉！恭喜你们，此股.必将再大幅拉升，没此股的朋友切勿追涨以免套牢.带来不必要损失.股市有风险，投资需谨慎！	
09-11 	9924	0	上港集团拟参与邮储银行H股IPO  上港	上港集团拟参与邮储银行H股IPO  上港集团（600018）公告，公司拟以全资子公司上港集团（香港）有限公司（简称“上港香港”）为主体，作为基石投资者参与中国邮政储蓄银行股份有限公司（简称“邮储银行”）的H股首次公开发行，将认购其不少于发行后总股本4.15%且不超过发行后总股本4.99%的股权，投资总额度不超过24亿美金之等额港币。  点评：公司表示，邮储银行净资产收益率水平较高，财务表现稳定，此次投资可获得可观、稳健的财务回报。同时邮储银行不仅在中国金融体系内具有举足轻重的地位，也是我国客户数量最多、网络覆盖最广的金融机构之一，双方在未来实现深度产融合作的潜力巨大。	
09-11 	10380	0	持有:《上港集团 600018》的兄弟注意拉！	持有:《上港集团 600018》的兄弟注意拉！恭喜你们，此股.必将再大幅拉升，没此股的朋友切勿追涨以免套牢.带来不必要损失.股市有风险，投资需谨慎！	
09-11 	8030	0	恭喜已布局600018，明日拉升注意出货	恭喜已布局600018，明日拉升注意出货	
09-11 	10527	0	【鲸播报：邮储行获上港集团24亿美元基石	【鲸播报：邮储行获上港集团24亿美元基石投资额度】11日讯，今天晚间，上海国际港务(集团)股份有限公司发布公告，公司拟以全资子公司上港集团(香港)有限公司为主体，作为基石投资者参与邮储行的H股首次公开发行，将认购其不少于发行后总股本4.15%且不超过发行后总股本4.99%的股权，投资总额度不超过24亿美金之等额港币。	
09-11 	15707	0	上港集团晚间公告	上港集团晚间公告，公司拟以全资子公司上港集团有限公司为主体，作为基石投资者参与中国邮政储蓄银行股份有限公司的H股首次公开发行，将认购其不少于发行后总股本4.15%且不超过发行后总股本4.99%的股权，投资总额度不超过24亿美金之等额港币。	
09-11 	10162	0	邮储银行IPO获五名基石投资者认购 或可融资630亿港元	2016年09月09日 11:10来源：中国证券网 据外媒9日报道称，知情人士透露，中国邮政储蓄银行赴港IPO的融资规模将在570亿至630亿港元（约合73亿至81亿美元）之间，指导价格区间为每股4.68-5.18港元。该消息称，中国邮政储蓄银行香港IPO获得五名基石投资者认购，该行募集资金目标为73亿-81亿美元；认购金额较大的有：中国船舶[-0.66% 资金 研报]工业集团（25亿美元）；上港集团[0.19% 资金 研报]（20亿美元）；海航集团（10亿美元）。	
09-11 	8561	0	我刚刚调整了一下雪球组合 好名字要8个汉	我刚刚调整了一下雪球组合 好名字要8个汉字 的仓位。调入600018和002366，价格处于低位，业绩上升期。	
09-11 	11357	0	上港集团 2014年至今十大股东持股90	上港集团 2014年至今十大股东持股90%多基本没动,这种股只能逢股灾低价买入收股息	
09-10 	8896	0	缺乏增量资金买仟金超牛300254 300093短线35元	300254仟源药业填权高送转，短线44元上冲66元。300093金刚玻璃特种玻璃前景诱人，重组高送转，短线44元，上冲66元，特别适合融资融券类账户操作，筹码仅仅1个亿，稀有资源，不容错过！	
09-10 	13307	0	上港集团重大事项公告，重大事项公告 ， 绿地控股(600606)中标196亿南京	上港集团重大事项公告，重大事项公告，绿地控股(600606)中标196亿南京地铁5号线PPP项目(详见公司9月9日公告)。,世界500强排名：绿地：311位万科：356位恒大：496位，绿地控股（600606）连续5年进入世界500强，万科今年第一次进入世界500。，2016年半年报房地产板块营业收入对比：绿地控股1081亿 股价 9.51元万科万科 747 亿 股价 23.27元保利地产551 亿 股价 9.48元招商蛇口212 亿 股价 15.85元金地集团140 亿 股价 11.96元金 融 街 61. 亿 股价 11.71元，房地产板块流通市值对比：绿地控股307 亿万科万科 2259 亿保利地产1124 亿招商蛇口280 亿金地集团538 亿金 融 街 350 亿，绿地控股（600606）总部在上海，拥有1.1万亿方的土地储备。根据2016年中报，绿地控股（600606）除了投资杭州工商信托、贵州建工、江苏省建、博大绿泽等大动作外，还包括蚂蚁金服、360私有化、Wework投资、五矿金融重组等市场热点项目。，目前世界前十大高楼近一半都是绿地控股（600606）建造的，足见绿地控股（600606）的实力。绿地控股（600606）也是有史以来在美国及澳洲房地产投资规模最大的中国企业。，目前绿地控股（600606）主要建成及开发中的海外项目包括纽约本世纪以来最大的单体项目大西洋广场，洛杉矶中心区大都会项目，悉尼市中心CBD区域的城市综合体及超高层公寓，济州岛旅游健康城、梦想大厦，曼谷市中心城市综合体，伦敦的英国第二、欧洲第三高楼等。，绿地控股（600606）还参与了360私有化和蚂蚁金服的投资。绿地金控投资50亿元360的私有化，成为360排名第3位的大股东持有8.8%的权益，周鸿祎是第一大股东占22%。按上市后3000亿元市值算，0.088的收益265亿元将使600606的股价飞起来！绿地控股（600606）是正宗蚂蚁金服股东，公司间接持有北京中邮18%股权，北京中邮是蚂蚁金服股东。，PPP概念：2015年5月,绿地控股（600606）发起成立中国城市轨道交通PPP产业基金,总规模1000亿元,首期规模240亿元,期限为5+3年,出资比例暂定为绿地控股33%、建信信托34%、上海建工33%,三方利益共享,责任共担。该基金已与中国中铁等企业开展战略合作。，一带一路概念：绿地控股（600606）收购美国生物科技园项，产城模式首度落地海外。中国房企已不满足于对海外市场单纯的资本输出，而正进一步谋求与国际市场在技术、模式、资源等方面的多层次对接。刚刚在马来西亚启动“智慧城市体验馆”的绿地控股(600606.SH)，在美国又斩获产业园项目。8月18日，绿地控股宣布与平安信托、雅居乐集团和宝丰资本，正式收购位于南旧金山市牡蛎湾项目，预计项目总投资将超过10亿美元。其中，绿地控股为第一大股东，并将全面负责该项目的开发、运营及销售，绿地意在将产城融合模式带入美国。，绿地控股（600606）股价从42元跌到9元，股价跌了80%，居两市跌幅第一，可谓极超跌。绿地控股（600606）的股价已暴跌到大盘2000点的位置，价值严重低估，已极具投资价值。，，	
09-09 	12575	0	中国邮储银行香港IPO获得五个基石投资者	中国邮储银行香港IPO获得五个基石投资者认购:中国船舶600150      上港集团600018	
09-09 	10868	0	【路透：中国邮储银行香港IPO获得五个基	【路透：中国邮储银行香港IPO获得五个基石投资者认购】路透援引知情人士称，该行募集资金目标为73亿-81亿美元；认购金额较大的有：中国船舶工业集团（25亿美元）；上港集团（20亿美元）；海航集团（10亿美元）； 基石投资者认购金额预计将达到计划发行股份的大约75%。邮储银行希望发行122亿股，指导价格区间4.68港元-5.18港元。	
09-09 	12979	0	中国邮政储蓄银行IPO交易将有五位基础投资者	滚动要闻 腾讯证券 2016-09-09 17:22北京时间9月9日知情人士称，中国邮政储蓄银行(Postal Savings Bank of China Corp.)即将进行的香港首次公开募股(IPO)交易预计将有五位基础投资者。知情人士称，这五位基础投资者包括中国船舶工业集团公司(China State Shipbuilding Corp.)（投资额略高于20亿美元）、上海国际港务（集团）股份有限公司(Shanghai International Port (Group) Co.)（投资额20亿美元）、中国综合企业海航集团(HNA Group)（投资额11亿美元）、中国国家电网公司(State Grid Corp.)（投资额3亿美元）以及私人银行Edmond de Rothschild Group（投资额5,000万美元）。这些基础投资者同意以募股价认购中国邮政储蓄银行股票，并持有一段时间。中国邮政储蓄银行已经为其IPO设定了指导价区间，预计该IPO交易将成为今年全球最大的IPO交易。知情人士称，中国邮政储蓄银行设定的指导价区间为每股4.68-5.18港元，依此计算的筹资额在73亿-82亿美元。以指导价低端计算，基础投资者认购额将占到IPO筹资规模的大约75%。中国邮政储蓄银行为中国第六大银行。知情人士称，该行9月13日将启动全球路演，9月20日将在纽约为其IPO定价。一名知情人士称，中国邮政储蓄银行股票9月28日将在香港交易所挂牌交易。	
09-09 	17854	0	上港持有上海银行，共投资56亿元，为第三股东。上海银行代码也己出，上市应该会很快	上港持有上海银行，共投资56亿元，为第三股东。上海银行代码也己出，上市应该会很快。上海银行每股收益2.3--2.6元，净资产17元多。上市后上港收益巨大。持股待涨。	
09-09 	9243	0	短期保存现金实力为主.从盘面来看：9月首个交易日并不理想，但也暂时没有偏离窄幅震	短期保存现金实力为主.从盘面来看：9月首个交易日并不理想，但也暂时没有偏离窄幅震荡的格局，板块的轮动依然较快,当股价拉高的时候，高位敢于承接的资金是少于抛盘的，逢高撤离基本上是资金的一致需求，确定自己能适应这样的行情节奏再参与当前的市场。	
09-09 	8797	0	成功没有偶然,只有必然！这个市场上， 亏的有赚的也有 ，想要在这个市场上走的更远	成功没有偶然,只有必然！这个市场上， 亏的有赚的也有 ，想要在这个市场上走的更远 ，你就需要改变 ，不管是从心理上， 前提是你要有这种想法要有这种不服输的精神 ,收拾好心态找找原因， 以后该怎么走 ，能做到这一点的话， 你就是一个合格的投资者了。地量十字星，变盘预期愈行愈浓.投资者还是耐心做好差价，坚定持股待涨即可，输在计较，赢在格局，中长期看多的观点不变	
09-09 	10077	0	近期弱势格局不改，宜静观其变。	【大盘透视】　目前的行情定性为鸡肋，在这种情况下，沪指悄然走出了收盘点位一天比一天高的五连阳走势，目前临近年线，直接上突的概率比较大，一旦上突成功，上行反弹空间将被打开，至于是冲击3140还是3200，那得看量能的变化，现在行情也如同逆水行舟，万一该涨不涨，就要做好不进则退的心理准备。平静的湖面下边总是暗流涌动的，当投资者们的情绪被折腾到麻木的时候，也就到了真正变局的时刻。　　上涨是大概率事情，不要着急，需要等待，只要不是追高就可以。　　今日股指将继续震荡攀升，越过3100点，大盘波动区间，将在3085-3120点之间。　　操作上保持六成仓左右，高抛低吸，提前埋伏，多关注PPP概念延伸的板块，诸如，互联医疗、养老产业、基础设施、生物质能等。【经验分享】本人声明：实盘买卖指导，推荐给大家做参考。【一买就涨技巧】今天我们着重讲解一下一买就涨的股票的特征。这些股票在资金介入轨迹方面是有一些共同特征的。将这些共同特征进行归纳和总结，大体上有三个线索：一、是一买就涨的股票，是新资金介入的股票;二、是新资金的介入是持续的，而且有规模的;三、是这种资金介入一定是主动的，而不能是被动的。【专业，专注，铸就成功】22号下午提示大家可以3成仓位买进旭光.股份，此股均线多头排列，量价也比较配合，上升趋势完好，也是抓住机会抄了个底，中间也是基本小涨，24号、25号、26号3天连板，50个点的收益！出手就必然要有可观的收益！不求最高收益，但求稳步收益。也正是我这样的操盘原则成就了现在的我！好票继续，29号看上了一只，金字.火腿，当时看到KDJ线位于轨道底部，有形成金叉的趋势，主力资金也有流入的迹象，于是果断通知粉友半仓买入。果然30号上午震荡洗盘之后于10点30分果断封死涨停，31号尾盘又是再次拉升涨停，1号盘中拉升8个点左右，把握住的20个点的收益到手。9月2日下午，通知粉友西仪股份(17.40,-0.19,-1.08%)，国资委控股，主营业务汽车零件发动机连杆的研发与生产，资产重组事宜获批，有望停牌进入实质阶段，分时均线14.3附近半仓介入，大家可以看到，今天尾盘，强势拉上涨停，9月7日早盘拉高通知卖出，22个点收益到手。9月5日，四川双马(16.46,1.50,10.03%)，复牌后连续一字涨停板，涨幅过大，连续5天调整，尾盘10.85通知粉友半仓买入，其中6日，7日，在盘中震荡攀升，涨停一直无法封住，很多粉友问我是否要出，我告诉大家坚定持有，果然，今天早盘直接逆市封死涨停，目前4个交易日，39个点的收益到手。【操盘风格】	
09-09 	9248	0	反弹或许开始，持有依然是上策，现在没有必要太多机会，反弹也许是刚刚开始。从投资的	反弹或许开始，持有依然是上策，现在没有必要太多机会，反弹也许是刚刚开始。从投资的角度来说，现在市场的波动都是没有意义的，只要企业没有发生明显的变坏，还是安心持有。	
09-09 	9292	0	想不到上港大垃圾也能涨点，逢高出来吧，要不然，这垃圾又会把你套牢	想不到上港大垃圾也能涨点，逢高出来吧，要不然，这垃圾又会把你套牢	
09-09 	12831	0	长期持有一个多月能上7到8快多，近期还是波动	长期持有一个多月能上7到8快多，近期还是波动	
09-09 	20076	0	上港集团中标196亿项目 ， 绿地控股(600606)中标196亿南京地铁5号线	上港集团中标196亿项目，绿地控股(600606)中标196亿南京地铁5号线PPP项目，根据法律、法规、规章和招标文件的规定，南京市发展和改革委员会、南京市地下铁道工程建设指挥部的南京地铁5号线工程PPP项目评标工作已经结束，现将中标候选人结果公示如下：第一中标候选人：绿地控股集团有限公司与上海隧道工程有限公司联合体投标报价：1961317.0881万元第二中标候选人：中国铁建股份有限公司与南京熊猫电子股份有限公司联合体投标报价：2029936.9285万元第三中标候选人：中国中铁股份有限公司与中国电子科技集团公司第十四研究所联合体投标报价：2029936.9289万元如对上述结果有疑问，可以向招标人提出异议，以及向招投标监管部门投诉。中标公示开始时间：2016/9/8,,世界500强排名：绿地：311位万科：356位恒大：496位，绿地控股（600606）连续5年进入世界500强，万科今年第一次进入世界500。，2016年半年报房地产板块营业收入对比：绿地控股1081亿 股价 9.51元万科万科 747 亿 股价 23.27元保利地产551 亿 股价 9.48元招商蛇口212 亿 股价 15.85元金地集团140 亿 股价 11.96元金 融 街 61. 亿 股价 11.71元，房地产板块流通市值对比：绿地控股307 亿万科万科 2259 亿保利地产1124 亿招商蛇口280 亿金地集团538 亿金 融 街 350 亿，绿地控股（600606）总部在上海，拥有1.1万亿方的土地储备。根据2016年中报，绿地控股（600606）除了投资杭州工商信托、贵州建工、江苏省建、博大绿泽等大动作外，还包括蚂蚁金服、360私有化、Wework投资、五矿金融重组等市场热点项目。，目前世界前十大高楼近一半都是绿地控股（600606）建造的，足见绿地控股（600606）的实力。绿地控股（600606）也是有史以来在美国及澳洲房地产投资规模最大的中国企业。，目前绿地控股（600606）主要建成及开发中的海外项目包括纽约本世纪以来最大的单体项目大西洋广场，洛杉矶中心区大都会项目，悉尼市中心CBD区域的城市综合体及超高层公寓，济州岛旅游健康城、梦想大厦，曼谷市中心城市综合体，伦敦的英国第二、欧洲第三高楼等。，绿地控股（600606）还参与了360私有化和蚂蚁金服的投资。绿地金控投资50亿元360的私有化，成为360排名第3位的大股东持有8.8%的权益，周鸿祎是第一大股东占22%。按上市后3000亿元市值算，0.088的收益265亿元将使600606的股价飞起来！绿地控股（600606）是正宗蚂蚁金服股东，公司间接持有北京中邮18%股权，北京中邮是蚂蚁金服股东。，PPP概念：2015年5月,绿地控股（600606）发起成立中国城市轨道交通PPP产业基金,总规模1000亿元,首期规模240亿元,期限为5+3年,出资比例暂定为绿地控股33%、建信信托34%、上海建工33%,三方利益共享,责任共担。该基金已与中国中铁等企业开展战略合作。，一带一路概念：绿地控股（600606）收购美国生物科技园项，产城模式首度落地海外。中国房企已不满足于对海外市场单纯的资本输出，而正进一步谋求与国际市场在技术、模式、资源等方面的多层次对接。刚刚在马来西亚启动“智慧城市体验馆”的绿地控股(600606.SH)，在美国又斩获产业园项目。8月18日，绿地控股宣布与平安信托、雅居乐集团和宝丰资本，正式收购位于南旧金山市牡蛎湾项目，预计项目总投资将超过10亿美元。其中，绿地控股为第一大股东，并将全面负责该项目的开发、运营及销售，绿地意在将产城融合模式带入美国。，绿地控股（600606）股价从42元跌到9元，股价跌了80%，居两市跌幅第一，可谓极超跌。绿地控股（600606）的股价已暴跌到大盘2000点的位置，价值严重低估，已极具投资价值。，，上港	
09-09 	10462	0	最近市场的热点就是PPP概念股，不过PPP这个板块虽然政府大力推动，但该板块比较	最近市场的热点就是PPP概念股，不过PPP这个板块虽然政府大力推动，但该板块比较杂乱，涉及股票较多，如环保、基建、水利等等，都可归纳为PPP。	
09-09 	8527	0	茶要喝浓的，直到	淡而无味；酒要喝醉的，永远不想醒来；人要深爱的，下辈子还要接着爱；朋友要永远的，看到手机能够想起我的。	
09-09 	8368	0	A股上下两难 耐心等待市场酝酿新热点。中报行情结束后，市场缺乏领涨板块，权重股轮	A股上下两难 耐心等待市场酝酿新热点。中报行情结束后，市场缺乏领涨板块，权重股轮番拉升或打压指数，均未使得大盘摆脱连续的整理，沪指连续两周收阴致使市场重心出现小幅下移。在年线之下、中短期均线之上的三角形整理形态之中，大盘终将面临方向性的选择。多数机构认为，下半年PPP概念依然是A股的大主题。	
09-09 	6633	0	有钱也好，没钱也好	，不如开心好；苦点也好，累点也好，保持心情好；在家也好，在外也好，平安无事才好；过去也好，现在也好，愿你将来能更美好	
09-09 	6390	0	生活偶尔有烦恼，	自已心情最重要。阳光灿烂当然好，也要风雨调味道。春光明媚固然好，四季还得轮流到。悄悄传递我祝福，只想你开心笑一笑。	
09-08 	6610	0	人生有	时有无奈，爱不想爱的人，走不想走的路，做不想做的事，操不想操的心。还好有你这个朋友陪在身边，让无奈的人生平添了许多的快乐和精彩。愿你一切安好！	
09-08 	6119	0	创业板今天同样没有突破2190的短线压力区，行情维持震荡走势。	创业板今天同样没有突破2190的短线压力区，行情维持震荡走势。	
09-08 	7266	0	追梦的日子，感谢有你的鼓励	，高兴的日子，感谢有你的倾听，失落的日子，感谢有你的陪伴，烦恼的日子，感谢有你的开导，高中的兄弟，谢谢你给我这么美好的回忆，祝福你幸福快乐一辈子。	
09-08 	7103	0	市场随感，开个新帖，随便聊聊市场感觉，欢迎大家参与。 1月底以来的反弹曲折反复，	市场随感，开个新帖，随便聊聊市场感觉，欢迎大家参与。 1月底以来的反弹曲折反复，走了8个月了，涨了不过502点（2638-3140）。而5月份开始的这一波上涨可以比较明显看出上涨下跌时间相当，如果规律不变，那么最近几天应该是调整末段，接下来又该起一波了，时间2周左右，所以要密切注意量能变化，关注权重表现，如果这里撑不住继续调整，那么这3个月的平衡就打破了，要达到新的平衡就需要时间、空间了。。。	
09-08 	7217	0	一黄瓜二西瓜三冬瓜	四五六片苦瓜，瓜瓜相助来消暑。水蜜桃猕猴桃大油桃香甜多汁蟠桃，桃桃相会更幸福。清凉一夏，欢笑无价，祝天天快乐！	
09-08 	7150	0	体现在成交量上，比如今天才两市成交4100亿，这点资金要推动30万亿市值的股市是	体现在成交量上，比如今天才两市成交4100亿，这点资金要推动30万亿市值的股市是不可能的。用一句话概括就是股市中的流动性严重不足，任何利好都被视为拉高出货。	
09-08 	7029	0	大家注意：凡事有“补跌往往是一轮调整进入尾声的标志，除非大盘调整级别加大”这句话	大家注意：凡事有“补跌往往是一轮调整进入尾声的标志，除非大盘调整级别加大”这句话的帖子全是破广告帖子！	
09-08 	6100	0	千万别点击“补跌往往是一轮调整进入尾声的标志，除非大盘调整级别加大”，原来这个是	千万别点击“补跌往往是一轮调整进入尾声的标志，除非大盘调整级别加大”，原来这个是个骗取点击量的破广告帖子！	
09-08 	6067	0	日头不	眨眼，火热在人间。褪去厚衣衫，林荫寻悠闲。清心又寡欲，坐看风云变。烦扰多少事，轻轻付笑谈。以禅养心术，处之皆安然。盛夏时分，愿君惬意！	
09-08 	6876	0	短期保存现金实力为主.从盘面来看：9月首个交易日并不理想，但也暂时没有偏离窄幅震	短期保存现金实力为主.从盘面来看：9月首个交易日并不理想，但也暂时没有偏离窄幅震荡的格局，板块的轮动依然较快,当股价拉高的时候，高位敢于承接的资金是少于抛盘的，逢高撤离基本上是资金的一致需求，确定自己能适应这样的行情节奏再参与当前的市场。	
09-08 	5697	0	早盘大盘震荡走高，收复了上周四尾市放量跳水的失地，从早盘成交量的情况来看，较上一	早盘大盘震荡走高，收复了上周四尾市放量跳水的失地，从早盘成交量的情况来看，较上一交易日小幅放出，放量不明显令大盘还有进一步放量反弹的能力，同时早盘速度依然缓慢的反弹预示着先看重返3100点的反弹目标还是较为实际的。	
09-08 	5610	0	预计本周要选择方向，投资者需密切关注成交量的变化，	预计本周要选择方向，投资者需密切关注成交量的变化，	
09-08 	6151	0	周一A股大盘虽涨，但攻击力度与气氛无疑是令人沮丧的。当前市场有些不振也就罢了，最	周一A股大盘虽涨，但攻击力度与气氛无疑是令人沮丧的。当前市场有些不振也就罢了，最关键是还给人一种“陷入虚无状态”的感觉，多头似无处着力，空头亦无处下手打压。当前盘面很难操作，投资者不如索性休息，拿些底仓旁观就好！	
09-08 	6613	0	补跌往往是一轮调整进入尾声的标志，除非大盘调整级别加大	补跌往往是一轮调整进入尾声的标志，除非大盘调整级别加大	
09-08 	5626	0	补跌往往是一轮调整进入尾声的标志，除非大盘调整级别加大	补跌往往是一轮调整进入尾声的标志，除非大盘调整级别加大	
09-08 	5520	0	补跌往往是一轮调整进入尾声的标志，除非大盘调整级别加大	补跌往往是一轮调整进入尾声的标志，除非大盘调整级别加大	
09-08 	6547	0	绿毛龟今天要挣扎一下 可能有两个点 想赚短差只赢盒饭钱的小散可以现价介入	有压力才有动力 这货今天要动！不过只有两给点又要套人！！	
09-08 	6485	0	短期保存现金实力为主.从盘面来看：9月首个交易日并不理想，但也暂时没有偏离窄幅震	短期保存现金实力为主.从盘面来看：9月首个交易日并不理想，但也暂时没有偏离窄幅震荡的格局，板块的轮动依然较快,当股价拉高的时候，高位敢于承接的资金是少于抛盘的，逢高撤离基本上是资金的一致需求，确定自己能适应这样的行情节奏再参与当前的市场。	
09-08 	6317	0	成功没有偶然,只有必然！这个市场上， 亏的有赚的也有 ，想要在这个市场上走的更远	成功没有偶然,只有必然！这个市场上， 亏的有赚的也有 ，想要在这个市场上走的更远 ，你就需要改变 ，不管是从心理上， 前提是你要有这种想法要有这种不服输的精神 ,收拾好心态找找原因， 以后该怎么走 ，能做到这一点的话， 你就是一个合格的投资者了。地量十字星，变盘预期愈行愈浓.投资者还是耐心做好差价，坚定持股待涨即可，输在计较，赢在格局，中长期看多的观点不变	
09-08 	5713	0	快乐法宝：少点担心	多点信心！少点失望多点希望！少点索取多点奉献！少点哭诉多点微笑！少点烦心多点开心！少点寂寞多点牵挂！还有，记得想我哦	
09-08 	5967	0	预计本周要选择方向，投资者需密切关注成交量的变化，	预计本周要选择方向，投资者需密切关注成交量的变化，	
09-08 	5859	0	一年还是这个逼样，为何不退市！下跌就kuai	一年还是这个逼样，为何不退市！下跌就kuai	
09-08 	6009	0	预计本周要选择方向，投资者需密切关注成交量的变化，	预计本周要选择方向，投资者需密切关注成交量的变化，	
09-08 	5563	0	周一A股大盘虽涨，但攻击力度与气氛无疑是令人沮丧的。当前市场有些不振也就罢了，最	周一A股大盘虽涨，但攻击力度与气氛无疑是令人沮丧的。当前市场有些不振也就罢了，最关键是还给人一种“陷入虚无状态”的感觉，多头似无处着力，空头亦无处下手打压。当前盘面很难操作，投资者不如索性休息，拿些底仓旁观就好！	
09-08 	5363	0	多一份欢欣就多一份快乐就多	一份如意。愿节日的欢乐，新年的快乐，永远伴随着你。	
09-08 	5587	0	大大企业，走势就是哭丧的一样，人家说爬，也是快一年了，爬都不会爬一点点，垃圾中的	大大企业，走势就是哭丧的一样，人家说爬，也是快一年了，爬都不会爬一点点，垃圾中的垃圾啊	
09-08 	5957	0	长长的思念，越过五	湖四海，跨过万水千山；绵绵的祝福，追遍天涯海角，寻遍天上人间。无论你身在哪里，都祝愿你健康快乐！	
09-08 	5802	0	盘中收出再度十字性的缩量阳，从盘面的表现看，热点有所增加，只是因为没有市场整体热	盘中收出再度十字性的缩量阳，从盘面的表现看，热点有所增加，只是因为没有市场整体热情，所以并未能激发整个市场活跃起来	
09-08 	5661	0	今日市场依然处于窄幅震荡的过程中，虽然早盘股指一度上冲，但总体力度明显不强，沪指	今日市场依然处于窄幅震荡的过程中，虽然早盘股指一度上冲，但总体力度明显不强，沪指总体来说在30日均线和250日均线之间这个狭小的空间内波动，短期来看属于下有支撑、上有阻力的状态，但当波动空间越来越狭小的时候，市场必定会打破老的平衡。	
09-07 	4879	0	微微的清	风吹散烦忧，暖暖的阳光蒸发惆怅；真真的祝福轻轻送达，诚诚的情谊温暖心田。朋友，愿你保重身体，健康平安，幸福快乐，顺心如意，心想事成！	
09-07 	5786	0	“补跌往往是一轮调整进入尾声的标志，除非大盘调整级别加大”～神经病啊！总有人换着	“补跌往往是一轮调整进入尾声的标志，除非大盘调整级别加大”～神经病啊！总有人换着ip地址发这句神经病话，无聊吗。	
09-07 	5368	0	我对你的思念象深谷里的	幽兰，淡淡的香气笼罩着你，而祝福是无边的关注一直飘到你心底。愿我的爱陪伴你走过新的一年！爸妈新年快乐！	
09-07 	5395	0	激情一两日，树獭爬一周,这是近期行情写照。会议结束后，看看市场如何选择方向。	激情一两日，树獭爬一周,这是近期行情写照。会议结束后，看看市场如何选择方向。	
09-07 	5044	0	有一种	默契，叫做我挨骂你顶着；有一种和谐，叫做我坐着你站着；有一种情谊，叫做我吃肉你喝汤；有一种祝福，叫做我发短信要你开开心心。	
09-07 	5620	0	上港明天又得爹，买到此股真得是悲剧啊！	今年7月，规模以上港口完成货物吞吐量9.7亿吨，同比下降1.1%。其中，外贸吞吐量同比增长0.2%，增速较6月份放缓2.5个百分点，内贸吞吐量由6月份的同比增长0.4%转为同比下降1.7%；完成集装箱吞吐量1881万TEU，同比增长3.8%，增速与6月份基本持平。1~7月，完成货物吞吐量67.8亿吨，同比增长1.8%，其中外贸吞吐量增长3.7%、内贸吞吐量增长0.9%；完成集装箱吞吐量1.2亿TEU，增长2.8%。	
09-07 	4823	0	体现在成交量上，比如今天才两市成交4100亿，这点资金要推动30万亿市值的股市是	体现在成交量上，比如今天才两市成交4100亿，这点资金要推动30万亿市值的股市是不可能的。用一句话概括就是股市中的流动性严重不足，任何利好都被视为拉高出货。	
09-07 	4915	0	大盘要在什么时候变盘呢？机会是跌出来的，风险是涨出来的，这是真理，但只是对少数股	大盘要在什么时候变盘呢？机会是跌出来的，风险是涨出来的，这是真理，但只是对少数股市大赢家而言的真理！	
09-07 	5568	0	补跌往往是一轮调整进入尾声的标志，除非大盘调整级别加大	补跌往往是一轮调整进入尾声的标志，除非大盘调整级别加大	
09-07 	5453	0	补跌往往是一轮调整进入尾声的标志，除非大盘调整级别加大	补跌往往是一轮调整进入尾声的标志，除非大盘调整级别加大	
09-07 	6551	0	什么意思好玩这个股，大稳了，都不用看，别担心会涨	什么意思好玩这个股，大稳了，都不用看，别担心会涨	
09-07 	5912	0	补跌往往是一轮调整进入尾声的标志，除非大盘调整级别加大	补跌往往是一轮调整进入尾声的标志，除非大盘调整级别加大	
09-07 	5761	0	来看看，这坏怂还是这样，嘿嘿，大伙快散了吧	来看看，这坏怂还是这样，嘿嘿，大伙快散了吧	
09-07 	5952	0	维稳维稳维稳维稳维稳维稳维稳维稳维稳维稳维稳维稳维稳维稳	维稳维稳维稳维稳维稳维稳维稳维稳维稳维稳维稳维稳维稳维稳	
09-07 	6870	0	连续几个交易日券商板块出现了脉冲行情，这很有可能是主力的建仓行为，加上深港通的消	连续几个交易日券商板块出现了脉冲行情，这很有可能是主力的建仓行为，加上深港通的消息铺天盖地而来，所以后市对券商板块存在着一定的刺激作用，后市只要券商再连续出现几次脉冲行情，那指数金九银十行情可期！	
09-07 	9164	0	上港集团 武球王敢不敢进一个	上港集团 武球王敢不敢进一个，保证拉你7个点	
09-06 	8315	0	上港集团	还在交易上港集团股票的傻逼，你们都是Dog 日出来的	
09-06 	7848	0	大盘：收冲高回落的小星线，上影线长；正好处于压力和支撑的中位附近；从上周看是就没	大盘：收冲高回落的小星线，上影线长；正好处于压力和支撑的中位附近；从上周看是就没有低吸，因为没有好的机会，从做T神器指标来看，绿柱变色，但是快慢线还没有变色；小周期：走势无趋势，如果在有一跌，基本短线会有不错的反弹出现	
09-06 	7251	0	补跌往往是一轮调整进入尾声的标志，除非大盘调整级别加大	补跌往往是一轮调整进入尾声的标志，除非大盘调整级别加大	
09-06 	8377	0	600018	国内第一，上海国企，一带一路，基本上属于垄断型。负债率35%，货币资金141亿，净资产2.54元。5.24元。	
09-06 	7216	0	顶部多套人，不宜追涨.短线谨慎，不贪多，见利就走。这点大家要清楚，最近炒股，预期	顶部多套人，不宜追涨.短线谨慎，不贪多，见利就走。这点大家要清楚，最近炒股，预期不要太高，还不到大行情时刻。	
09-06 	6078	0	目前来看，上周沪深指数震荡休整，成交量无法放大显示市场仍处于存量模式	目前来看，上周沪深指数震荡休整，成交量无法放大显示市场仍处于存量模式	
09-06 	14000	0	2013年，以13.9元每股的价格购买上海银行3亿多股，耗资46亿元（2012年	2013年，以13.9元每股的价格购买上海银行3亿多股，耗资46亿元（2012年末上海银行净资产9.91元，溢价3.99元购买），2014年，以16.57元每股的价格购买1亿股，耗资16.57亿元（2013年末每股净资产11.9元，溢价4.67元购买），平均后持股成本大概14.52元（忽略计算2009年以12.43元每股的价格购买25万股）。2014年每股净资产14.57,不知目前上海银行净资产是多少，非上市公司，数据不好查到，以之前年度公布的数据比例粗略估算，大概16.5元到17元。上海银行上市，保守的说，即使股价维持在净资产价，上港每股赚了2元多，浮赢9亿。但其持有的并不是神马原始股，也是后期参与定增得到的，成本也不低，不会因为上海银行一上市就赚翻了什么的。	
09-06 	6419	0	丧岗啊垃圾，就是再改革、再融资也改变不了垃圾的命运。	丧岗啊垃圾，就是再改革、再融资也改变不了垃圾的命运。	
09-06 	6220	0	补跌往往是一轮调整进入尾声的标志，除非大盘调整级别加大	补跌往往是一轮调整进入尾声的标志，除非大盘调整级别加大	
09-06 	6690	0	神秘资金主导大盘方向，本周向上变盘概率大！从趋势上看，大盘今年呈慢牛走势，每一轮	神秘资金主导大盘方向，本周向上变盘概率大！从趋势上看，大盘今年呈慢牛走势，每一轮调整过后，都逐步用反弹新高的模式化解头部危机。下半年更是抗住了货币紧缩、落空MSCI、英国脱欧冲击、监管层各种监管风暴利空下逆流而上创出了股灾3.0以来的反弹新高，虽然现在受压调整，不过中线上升趋势并未改变。	
09-06 	6374	0	各路资金纷纷抱团绩优小蓝筹，从今日环保股、家电股等这类股走势就能看出来，他们这类	各路资金纷纷抱团绩优小蓝筹，从今日环保股、家电股等这类股走势就能看出来，他们这类股也可以说成是无视大盘的局部逆势小牛行情。	
09-06 	6395	0	成功没有偶然,只有必然！这个市场上， 亏的有赚的也有 ，想要在这个市场上走的更远	成功没有偶然,只有必然！这个市场上， 亏的有赚的也有 ，想要在这个市场上走的更远 ，你就需要改变 ，不管是从心理上， 前提是你要有这种想法要有这种不服输的精神 ,收拾好心态找找原因， 以后该怎么走 ，能做到这一点的话， 你就是一个合格的投资者了。	
09-06 	6375	1	补跌往往是一轮调整进入尾声的标志，除非大盘调整级别加大	补跌往往是一轮调整进入尾声的标志，除非大盘调整级别加大	都未曾涨过何来补跌 
09-06 	4912	0	进入股市的规模还将扩大中新经纬 09-04作者郝演苏(中央财经大学中国保险市场研	进入股市的规模还将扩大中新经纬 09-04作者郝演苏(中央财经大学中国保险市场研究中心主任、中新经纬特约专家)近期，市场上传出“6000亿万能险将陆续撤出A股”的传言，虽然这个传言最终以保监会连续两次辟谣终结，但也反映出现在市场上有不少人不够了解保险业务的基本运作规则。	
09-06 	7258	0	今日核心概念	1.稀土概念 稀土国储招标会或本月召开相关个股：盛和资源（600392）、广晟有色（600259） 2.柔性电路概念　 柔性电路获美国军方巨资支持相关个股：生益科技(600183)、超华科技(002288)	
09-06 	5995	0	预计本周要选择方向，投资者需密切关注成交量的变化，	预计本周要选择方向，投资者需密切关注成交量的变化，	
09-05 	6649	0	进入股市的规模还将扩大中新经纬 09-04作者郝演苏(中央财经大学中国保险市场研	进入股市的规模还将扩大中新经纬 09-04作者郝演苏(中央财经大学中国保险市场研究中心主任、中新经纬特约专家)近期，市场上传出“6000亿万能险将陆续撤出A股”的传言，虽然这个传言最终以保监会连续两次辟谣终结，但也反映出现在市场上有不少人不够了解保险业务的基本运作规则。	
09-05 	7003	0	晕倒，千亿市值的股票，股吧里竟然冷清如此。 明天卖掉。	晕倒，千亿市值的股票，股吧里竟然冷清如此。明天卖掉。	
09-05 	6443	0	今天连物联网都抽了，实在是没东西可以涨了。当然除了次新股。这些都涨好了，再没东西	今天连物联网都抽了，实在是没东西可以涨了。当然除了次新股。这些都涨好了，再没东西呢？就是阴跌。今天没出现破位中阴线算客气的了。	
09-05 	6169	0	大盘本周或进入 小波段反弹周期	目前的市场只能用——反向操作，在小波段的震荡区间内，反复低吸高抛，不贪心，有三五个点的赢利就可获利兑现，而对于手上一直在低位趴着不动的板块个股，仍可耐心持股、守株待兔。灵活控制好总体仓位，始终留有一定的资金在手，以备大盘出现意外急跌时再出手捡“便宜货”。	
09-05 	10110	0	19家金融企业IPO排队 银行9席券商8席	《证券日报》记者观察到，在已经过会的企业中，银行有4家，分别是杭州银行、江苏吴江农村商业银行、上海银行和江苏张家港农村商业银行。	
09-05 	13989	0	买卖上港集团股票的人	买卖上港集团股票的人，你们都是Dog弄出来的	
09-05 	10946	0	2016年下半年两市唯一最具投资价值超级石墨烯黑马翻倍是股票中泰化学	2016年下半年两市唯一最具投资价值超级石墨烯黑马翻倍是股票中泰化学	
09-05 	12220	0	韩国第一航运集团韩进申请破产对上港有影响吗？	据韩国KBS新闻网报道，韩进海运8月31日上午宣布董事会已无异议通过，决定申请破产。作为世界排名第七、韩国最大的航运公司，韩进海运的这一消息引发了全球关注。韩媒称这将是全球航运业诞生有史以来最大的破产案。随着韩进海运的破产，全球航运业陷入一片混乱。韩进货船在全球各地遭扣押，全球供应链面临巨大冲击。	
09-04 	8524	0	大盘回踩3050，军工唯一中报高送转是否也回踩?	大盘回踩3050，军工唯一中报高送转是否也回踩?	
09-04 	11176	0	拥有色列码头经营权	以色列位于地中海东岸，海法新港位于特拉维夫的北侧。海法新港预计于2021年投入营运。全部建成后码头岸线总长1500米，设计年吞吐能力186万标准箱。码头总占地面积78公顷，前沿最大水深-17.3米，将具备接卸目前世界最大集装箱船的能力。公司此次通过投标方式成功获得海法新港码头的特许经营权，将负责该码头的后场设施建设、机械设备配置和日常经营管理。	
09-04 	8083	0	拥有色列码头经营权	以色列位于地中海东岸，海法新港位于特拉维夫的北侧。海法新港预计于2021年投入营运。全部建成后码头岸线总长1500米，设计年吞吐能力186万标准箱。码头总占地面积78公顷，前沿最大水深-17.3米，将具备接卸目前世界最大集装箱船的能力。公司此次通过投标方式成功获得海法新港码头的特许经营权，将负责该码头的后场设施建设、机械设备配置和日常经营管理	
09-03 	9405	0	拥有色列码头经营权	以色列位于地中海东岸，海法新港位于特拉维夫的北侧。海法新港预计于2021年投入营运。全部建成后码头岸线总长1500米，设计年吞吐能力186万标准箱。码头总占地面积78公顷，前沿最大水深-17.3米，将具备接卸目前世界最大集装箱船的能力。公司此次通过投标方式成功获得海法新港码头的特许经营权，将负责该码头的后场设施建设、机械设备配置和日常经营管理。	
09-03 	15068	0	上港集团 富时中国A50指数纳入绿地控股（600606）！剔出包钢股份 ， 《经	上港集团富时中国A50指数纳入绿地控股（600606）！剔出包钢股份，《经济通通讯社２日专讯》全球指数公司ＦＴＳＥ　Ｒｕｓｓｅｌｌ上日公布检季，富时中国５０指数没有成分股变动，富时中国Ａ５０指数剔出包钢股份（600010）（沪：６０００１０），纳入绿地控股（沪：６００６０６）。，半年报房地产板块营业收入对比：绿地控股（600606）排名第一，股价最低！，绿地控股1081亿 股价 9.83元万科万科 747 亿 股价 22.89元保利地产551 亿 股价 9.45元招商蛇口212 亿 股价 16.10元金地集团140 亿 股价 11.49元金 融 街 61 亿 股价 11.90元，世界500强排名：绿地控股第311位，万科356位，恒大496位。绿地控股连续5年进入世界500强，万科今年第一次进入世界500。，目前世界前十大高楼近一半都是绿地控股建造的，足见绿地控股的实力。绿地控股也是有史以来在美国及澳洲房地产投资规模最大的中国企业。目前绿地控股主要建成及开发中的海外项目包括纽约本世纪以来最大的单体项目大西洋广场，洛杉矶中心区大都会项目，悉尼市中心CBD区域的城市综合体及超高层公寓，济州岛旅游健康城、梦想大厦，曼谷市中心城市综合体，伦敦的英国第二、欧洲第三高楼等。，绿地控股还参与了360私有化和蚂蚁金服的投资。绿地金控投资50亿元360的私有化，成为360排名第3位的大股东持有8.8%的权益，周鸿祎是第一大股东占22%。按上市后3000亿元市值算，0.088的收益265亿元将使600606的股价飞起来！绿地控股600606是正宗蚂蚁金服股东，公司间接持有北京中邮18%股权，北京中邮是蚂蚁金服股东。，绿地控股股价从42元跌到9元，居两市跌幅第一，可谓极超跌。绿地控股的股价已暴跌到大盘2000点的位置。，，	
09-02 	10431	0	今天不少800手 1600手	今天不少800手 1600手的 尾盘应该是3200手的单子 是什么意思	
09-02 	14048	0	上海银行上市只差临门一脚 意在充实资本金	全国城商行中，资产规模位列第二的上海银行，在多次冲击IPO之后，终于在7月中旬被发现其股票代码出现在了上海证券交易所官网上。　　根据上交所公布的招股说明书显示，2015年12月30日，上海银行IPO项目首发获证监会发行审核委员会无条件过会。日前，上海证券交易所官网上已经出现了上海银行的股票代码601229。业内人士分析预计，上海银行将于今年上市。　　《每日经济新闻》记者注意到，在不遗余力推动银行上市的过程中，上海银行在改变股权结构和资产质量上都花费了巨大的精力，包括引进TCL集团(3.420, 0.00, 0.00%)作为战略股东，与浙江阿里集团签署战略合作协议，共建直销平台和直销银行，无不是为上市做铺垫。	
09-02 	14281	0	从“我是骗子。你好,你个傻子!”想到的	从“我是骗子。你好,你个傻子!”想到的近年来，电信诈骗已经成为一个严重的社会问题，电信诈骗术也由原来的单一、技术粗陋逐渐转变为复杂多样化，近日，又有一名大学生被骗，而该名诈骗犯得手后发短信嘲讽：“我是骗子。你好,你个傻子!”这个很值得深思中国第一港、世界大港、一带一路、国企改革、国企员工持股、中国足球梦、证金持股、上海银行影子股、沪股通等等许许多多概念题材，大上海的，占天时、地利，但不占人和，披着华丽光鲜外衣，却以年跌幅趋前，同行业垫底股市业绩表现，一分钱一分钱的玩死你不偿命混市不作为混迹股市、一副漠视广大投资者丑态愚弄。如此股市垃圾表现，3000多万激励奖照收囊中。到底该不该拿呢？投资者收到的是否也是嘲讽：“我是骗子。你好,你个傻子!”是不是呀？有没有呀？作为投资者不值得深思？	
09-02 	10936	0	运用我的鳄鱼模式预备狙击的波段潜力牛: 一个星期10个点往上! 牛股一:  00	运用我的鳄鱼模式预备狙击的波段潜力牛:一个星期10个点往上!牛股一: 002207 (万马股份) 现价30.33元,目标价40元牛股二: 002227 (奥特讯) 现价39.59元,目标价50元能够预测高手不多，正所谓早知三日，富可敌国，现在开始长期跟踪我们，你将受益匪浅！在牛市中，最大的风险是在低位丢失筹码后又被动追高。我坚持自己的操作策略，我把主li运作一只股票，分为吸筹，洗盘，拉升，出货四个阶段，为了提高资金利用率，我们只作拉升阶段的股票.从去年11月份开始，股市进入爆棚阶段，不抓住这个机会发财的人那不仅仅是愚蠢，是不可救药，本上人纵横股市15年，前期学费交的不少，后来都加倍还给了我，现今很多小白闻风而动，蜂拥进入股市，各大ji构、牛散已磨刀霍霍，本上人是为拯救小白而生，为小白而来，请抓住机会，在这波波澜壮阔的大牛市中大赚特赚.今天我继续满仓,等待奇迹的出现,实pan记录自己2015年的投资生涯,坚持观点下半年我的盈利计划:赚100%,只送有缘人!大盘继续上升应该是大概率的事情。悄悄的告诉你,至于大盘会反弹到多少点我不知道,不过,我会继续把精力放到个股的挖掘上,局部蚕食,如果你认同我的观点,就跟我一起将抢钱进行到底吧。踏空的人永远是踏空，恐惧的人永远是恐惧，股市法则，，股市就是消灭有钱人的好地方，股市强者生存，弱者消灭。会玩的越炒越鼓，不会玩的，炒的你剩一张光屁股。本人成.立的主升浪训练营，帮助了无数人，无数人从亏的伤痕累累认识我，认识我后把亏的赚回，全部赚的满载而归。如果你的股票今年没有翻番，可以说，你的股票投资一定出问题了。我想最大的问题应该是：1.短线频繁操作股票；2.没有选择好一直上涨的股票；3.最恐怖的是追涨杀跌。　股市里没有捷径，任何人都是一步一步走过来的，	
09-02 	10804	0	丧港加油，往四元，三元努力，你们家的烧纸钱就有了	丧港加油，往四元，三元努力，你们家的烧纸钱就有了	
09-01 	14347	0	上港集团应该是潜力股，等到牛市就会上升的。	上港集团应该是潜力股，等到牛市就会上升的。	
09-01 	10705	0	四种阴线买入技巧，看懂了将受益终生！	股票一买就涨永远是投资者追求的最高操作境界。尽管有人告诫我们，做股票不能着急，但实际上人们总是希望买进的股票马上就涨。从逐利避险的角度说，一买就涨，可以迅速脱离风险，同时，迅速获利也会使心情大佳，信心倍增。所以，不管别人怎么劝你，寻找一买就涨的投资机会仍具有巨大的吸引力。从理论上讲，任何大牛股都会有将涨未涨的启动临界点，就像烧开水一样，烧开之前，总会有一些征兆，比如先冒气什么的。尽管抓住临界点有很大的难度，但既然临界点是一个客观存在，我们就可以找到蛛丝马迹。股价的涨跌归 根到底是一种货币现象。在选定投资目标以后，如何把握介入的时机，实现一买就涨的投资境界，归根到底是要从资金介入这个视角去抓住机会。	
09-01 	10925	0	夏季转会市场标王排行榜（单位：欧元）1.	夏季转会市场标王排行榜（单位：欧元）1.博格巴（曼联） 1.05亿2.伊瓜因（尤文图斯） 9000万3.胡尔克（上海上港） 5580万4.斯通斯（曼城） 5560万5.萨内（曼城） 5000万6.扎卡（阿森纳） 4500万7.姆希塔良（曼联） 4200万8.马内（利物浦） 4120万9.穆斯塔菲（阿森纳） 4100万10.若奥-马里奥（国米） 4000万上港集团好公司啊，出手大方，胆子够肥	
09-01 	12676	0	喜迎金色九月开门红，四种阴线买入技巧，看懂了将受益终生！	股票一买就涨永远是投资者追求的最高操作境界。尽管有人告诫我们，做股票不能着急，但实际上人们总是希望买进的股票马上就涨。从逐利避险的角度说，一买就涨，可以迅速脱离风险，同时，迅速获利也会使心情大佳，信心倍增。所以，不管别人怎么劝你，寻找一买就涨的投资机会仍具有巨大的吸引力。从理论上讲，任何大牛股都会有将涨未涨的启动临界点，就像烧开水一样，烧开之前，总会有一些征兆，比如先冒气什么的。尽管抓住临界点有很大的难度，但既然临界点是一个客观存在，我们就可以找到蛛丝马迹。股价的涨跌归 根到底是一种货币现象。在选定投资目标以后，如何把握介入的时机，实现一买就涨的投资境界，归根到底是要从资金介入这个视角去抓住机会。根据笔者的看盘经 验，一买就涨的股票在资金介入轨迹方面是有一些共同特征的。将这些共同特征进行归纳和总结，大体上有三个线索：一、是一买就涨的股票，是新资金介入的股票;二、是新资金的介入是持续的，而且有规模的;三、是这种资金介入一定是主动的，而不能是被动的。阴线买入技巧：一、支撑线上阴线买入法：【支撑线上阴线特征】：1、首先是本轮行情的强势股，市场热点股3票。重点选择底部第一次大阳，立马横刀，箱体突破，三角形突破，连续涨停，跳空缺口,均线粘合向上发散等强势启动的个股。2、阴线买入，尽量买在支撑线附近，主要是10日均线附近(或5日，20日，30日，60日)，使得持股成本降低，获得博弈优势。3、买入后若出现破位，可及时止损，或回抽卖出，往往损失不大。等待再次回到支撑位再买入。4、该方法的要点是如何选取支撑线，支撑线的选取有多种方法，简单分类包括：箱体法、趋势线法、均线法、颈线法、黄金分割法、百分比法、江恩线法等等，我们重点掌握均线法。5、该方法的关键：股价迅速腾空脱离5日均线，等待回踩到支撑线，如10日均线，阴线(包括盘中阴线)买入。二、箱体突破，回档支撑，阴线买入：【操作技巧】：1、股价长期在一个箱体内盘整，有一天忽然放量突破箱体顶端，此时予以关注(切记不要追高！)，待回调这个箱体顶端时，阴线买入。2、突破要放量、但不能量太大(换手率20%以内)，回调缩量，不能放量。3、如果有个别股票突破不回调怎么办？宁肯放弃！绝不追高！4、止损原则，假如再次跌破支撑位，等反抽，坚决卖掉！卖错了也要卖！5、操作口诀是：突破--回踩--买！买错了也要买！跌破--反抽--卖！卖错了也要卖！【实战经验】：三、横刀立马回档支撑，阴线买：入当股价运行到前期高点附近时，忽然一根放量长阳突破此高点，随后展开横盘整理，待10日均线慢慢跟上之时，此时会有一根阴线踩10日均线，阴线买入，第二天或第三天，往往会再次以大阳线突破。【操作要点】：1、阴线买入，一定要等10日均线过来(股价回到10日均线)再买，不要着急买入。2、盘中的阴线也算阴线，很多时候是以下影线方式确认10日均线。3、强势洗盘，一般不会到10日均线，因此要10日均线加几分钱买入。4、注意成交量，突破放量，整理缩量。5、最好是在相对底部突破的股票成功率更高，对于相对高位盘整不参与。6、同样适用周线和月线。7、最好配合资金流向和其他技术研判，提高成功率【止损原则】：1、盘整时间不应该超过14天。超过应止损出局。2、跌破10日均线止损或等反抽止损。【实战经验】：四、角形突破，回档支撑，阴线买入：【操作要点】：1、股价长期沿着三角形走势盘整，有一天忽然放量突破三角形顶端，此时予以关注(切记不要追高！)，待回调这个三角形顶端时，阴线买入。2、突破要放量、但不能量太大(换手率20%以内)，回调缩量，不能放量。3、如果有个别股票突破不回调怎么办？宁肯放弃！绝不追高！4、止损原则，假如再次跌破支撑位，等反抽，坚决卖掉！卖错了也要卖！5、操作口诀是：突破--回踩--买！买错了也要买！跌破--反抽--卖！卖错了也要卖！6、配合资金流向以及其他指标，可提高成功率。散户炒股需警惕八大错误：第1种错误：反正买入了盈利的股票。股市出现多头行情时(包括大级别的反弹)，该买入什么样的股票呢，答案是要买入领涨股。可以按照以下思路选股：1，创新高；2，股价在200日均线上方；3，周均线黏合后形成均线多头、单日放量那天。第2种错误：有赚就跑(过早止盈)。一般情况下突破后涨幅平均有20%之后开始回档，有些领涨股回档后重拾升势，有的根本不回档。在一波行情来时，总是找各种理由来止盈，尤其是大盘刚开始启动时，牛股和大盘不可能同时启动，其实只要掌握它的正常回档，就不会过早止盈，错过大利润。第3种错误：非得破止损线才跑。止损是股市交易中必不可少的技术，但如何进行止损呢？1，尽量寻找精确的买点而不必使用刹车，因为好的股票经常是不回调的。2，现价低于你的成本价，就要考虑马上以成本价止损。3，熊市中的止损应设在2%-3%内，因为熊市价格向下运动太快。4，7%-8%止损，不知是依据什么，可能是为了保护资本的需要。5，10%的止损，但必须在-5%时先抛出50%的仓位，达到10%时就全部抛光。第4种错误：喜欢进行补仓操作(买入股票后向下摊低成本)。正确的做法应该是向上加仓，也就是说，应该向上摊高成本而不是摊低成本。第5种错误：只有买和卖(没有正确的交易系统)。花了太多时间研究买哪只股票，而没有花更多的时间去建立自己的交易系统。第6种错误：偏好短线(过度交易)。相信每天能获利1%，从而进入了频繁交易的误区。第7种错误：希望在短时间内发大财(期盼过高的获利)。第七种错误是希望股市成为自己的银行，每天能提到钱。第8种错误：喜欢全垒打(满仓操作)。犹太人有一个二八定律，就是说你犯的20%的错误，可能会损失你80%的资本。在漫长的投机生涯里，你能保证自己不犯这20%的错误吗？因为你的错误导致本金缩小。那就让我们去规避这可能的20%吧，把你的本金分成10份，每次拿出你本金的10%去交易吧。【经验分享】本人声明：实盘买卖指导，推荐给大家做参考。8月23号进场煌上煌近期量能配合较好，接连两日2个板，知足则已。8月24号杀进中坚科技接下来的两个交易日连连上攻，3个交易日25个点的收益，收益相当可观！股市的钱很多，但是只有装到自己口袋里才真正是自己的，不要幻想每一笔交易总是那么圆圆满满，盈亏需要平衡，个人认为炒股风险大利润就越大，这个市场给了我们短线避险的机会，只是不知道大家有没有按照我的指令去珍惜这个机会，金色九月强势金股股正在筹备当中，朋友们要抓紧机会喽!	
09-01 	8644	0	哈尔滨微智	微智秉承稳健经营，持续发展的理念，成立十年，无一违约，真正做到了承诺必达。	
09-01 	12355	0	傻逼棒子的船行破产对国内港务不知是吉是凶	傻逼棒子的船行破产对国内港务不知是吉是凶	
08-31 	15614	0	国务院决定新设立7个自贸试验区	中国证券网讯 据新华社8月31日消息，下一步是否会扩大自贸试验区试点范围，对此，商务部部长高虎城表示，上海、广东、天津、福建自贸试验区建设取得的成效，彰显了自贸试验区的试验田作用。近日，中央、国务院决定，在辽宁省、浙江省、河南省、湖北省、重庆市、四川省、陕西省新设立７个自贸试验区。这代表着自贸试验区建设进入了试点探索的新航程。重点关注西安板块：西安饮食000721，建设机械600984.	
08-31 	19370	1	请各位看一下股东明细，上港流通盘不足0，9，，，百分之九十一给超级主力锁仓。 上	请各位看一下股东明细，上港流通盘不足0，9，，，百分之九十一给超级主力锁仓。上港现是小盘股	明天主力暴力拉升 
08-31 	13260	0	上港明天冲高	如题，上港压盘很久了，明天主力要以一根大阳线 宣布上海银行要上市了。	
08-31 	11080	0	今天换了中煤，上港加仓10天很失望 明天好运	今天换了中煤，上港加仓10天很失望 明天好运	
08-31 	21509	0	上海银行上市股票代码601229	2016年08月03日01:55 每日经济新闻 　　每经记者 沙斐　　在全国城商行中，资产规模位列第二的上海银行，在多次冲击IPO之后，终于在7月中旬被发现其股票代码出现在了上海证券交易所官网上。　　根据上交所公布的招股说明书显示，2015年12月30日，上海银行IPO项目首发获证监会发行审核委员会无条件过会。日前，上海证券交易所官网上已经出现了上海银行的股票代码601229。业内人士分析预计，上海银行将于今年上市。	
08-31 	14344	0	【增速放缓 上港集团半年净利29亿】上港	【增速放缓 上港集团半年净利29亿】上港集团8月29日晚间发布半年报。公告显示，公司半年度实现营业收入154.16亿元，同比增长4.35%;归属于上市公司股东的净利润29.17亿元，同比下降5.83%。  　　公告指出，由于全球经济持续疲软，主要经济体恢复增长过程艰难，国内经济处于“L型”平台探底的阶段，“三去一降一补”的结构性改革得到落实推进，外贸进出口正在努力扭转下降局面。  　　航运方面，由于全球航运市场运力仍然过剩，航运企业经营绩效仍未见明显好转，全球海运贸易复苏艰难。受经贸与航运等因素的影响，港口行业相关业务增速趋缓。  　　今年上半年，上港集团母港集装箱吞吐量完成1789.2万标准箱，同比下降0.8%;母港货物吞吐量完成2.49亿吨，同比下降2.6%，其中，母港散杂货吞吐量完成0.70亿吨，同比下降9.2%。  　　面对中期经营“成绩单”，上港集团表示，上半年已努力克服经济下行压力大、航运形势仍然处于低谷期、港口竞争激烈等外部环境对公司发展带来的挑战，将根据年初确定的经营目标和任务，以公司“十三五”发展规划为引领，着力推进“智慧港口、绿色港口、科技港口、效率港口”建设。	
08-31 	15865	1	上海银行上市只差临门一脚 意在充实资本金	2016年08月03日01:55 每日经济新闻 　　每经记者 沙斐　　在全国城商行中，资产规模位列第二的上海银行，在多次冲击IPO之后，终于在7月中旬被发现其股票代码出现在了上海证券交易所官网上。　　根据上交所公布的招股说明书显示，2015年12月30日，上海银行IPO项目首发获证监会发行审核委员会无条件过会。日前，上海证券交易所官网上已经出现了上海银行的股票代码601229。业内人士分析预计，上海银行将于今年上市。　　《每日经济新闻》记者注意到，在不遗余力推动银行上市的过程中，上海银行在改变股权结构和资产质量上都花费了巨大的精力，包括引进TCL集团(3.420, 0.00, 0.00%)作为战略股东，与浙江阿里集团签署战略合作协议，共建直销平台和直销银行，无不是为上市做铺垫。据上交所公布的招股说明书显示，2015年12月30日，上海银行IPO项目首发获证监会发行审核委员会无条件过会。7月中旬，上海证券交易所官网上出现了上海银行的股票代码601229。至此，业内普遍预计，上海银行将于今年年内上市。　　上海银行最新招股书显示，上海银行本次公开发行数量不超过12亿股人民币普通股，实际募集资金数额将由实际发行股数乘以发行价格确定。本次公开发行募集资金，将全部用于充实资本金，以提高资本充足水平，增强综合竞争力。	作为一家成立于1995年的上海本土银行，上海银行是一家由国有股份、中资法人股份、外资股份及个人股份共同组成的股份制商业银行，总行位于上海。　　虽然是区域性银行，但早在2006年，上海银行就先于其他城商行拿到了首张跨区域经营牌照。　　除此之外，上海银行还发起设立了闵行上银、衢江上银、江苏江宁上银和崇州上银等村镇银行，发起成立了上银基金管理有限公司，在香港地区设立了上海银行（香港）有限公司。　　为了实现上市目标，上海银行也一直在积极优化其股权结构。据2015年招股书，上海银行四大股东联合投资公司、桑坦德银行、上港集团(5.170,0.01,0.19%)和建银投资公司持股比例分别为15.08%、7.2%、7.2%、5.48%。招股书显示，截至本招股书签署之日，上海银行内部职工为5937人，内部职工股份数量为395572938股，占上海银行发行前股份总数的比例为7.32%，占据本行发行前股东人数的比例为14.79%。值得关注的是，去年上海银行的中间业务收入保持快速增长。2015年年报数据显示，报告期内，上海银行实现手续费及佣金净收入55.08亿元，同比增加39.55%；代理手... 
08-31 	13228	0	e国际并购+整合，低估、唯一且没有之一	风神股份(600469)，揭开整合帷幕、迈向国际领先的绩优小盘央企基本面各类题材堆积重叠，其股价最高值与其隐含的巨大价值相比远远低估-------------------------风神股份(600469)公司公布了控股股东旗下轮胎资产（包括倍耐力轮胎）初步的整合方案，公司拟以现金购买控股股东的中车双喜、黄海有限100%股权，以现金向倍耐力购买“倍耐力工业胎”10%股权，并以现金交易方式向倍耐力出售公司的乘用车胎业务80%股权--------------------------公司控股股东在2015年收购全球第五大轮胎生产商倍耐力公司后，一直致力于利用倍耐力在品牌、技术、管理等方面的领先优势，整合优化旗下其它轮胎资产。此次公司若取得倍耐力工业胎10%股权，将更有利于公司与倍耐力开展技术合作，有利于公司向全球领先的轮胎企业借鉴和学习，为进一步整合奠定基础并在最大程度上发挥协同效应，提高上市公司管理能力及产品品质，增强市场竞争力 --------------------------风神股份(600469)，中国轮胎中央企业国际并购运作典范、央企重组整合潜在优质标的，确定的打造业务遍及全球的国际一流工业轮胎平台公司 值得关注	
08-31 	19436	1	全球最大的港口集团之一,股价才5块,真是醉了	上港集团是上海港公共码头的运营商，是我国大陆地区最大的港口类上市公司，也是全球最大的港口公司之一。公司主要从事港口相关业务，主营业务分为：集装箱板块，散杂货板块，港口物流板块和港口服务板块。上港集团共拥有生产泊位121个，其中万吨级泊位78个，吞吐能力13981万吨，生产用泊位长度20公里，生产用仓库总面积29.3万平方米，生产用堆场总面积472.1万平方米。公司母港集装箱吞吐量自2010年起连续六年位居世界第一，主要经营指标居行业前列。	上海港位于我国海岸线与长江“黄金水道”“T”型交汇点，毗邻全球东西向国际航道主干线，以广袤富饶的长江三角洲和长江流域为主要经济腹地，地理位置得天独厚，集疏运网络四通八达。上海港的核心货源腹地--长江流域，是我国经济总量规模最大，极具发展活力和发展潜力的经济带，在国民经济发展中占有十分重要的地位。 
08-31 	11638	0	再横50年，不开板到100元，长命的等着。[牛]	再横50年，不开板到100元，长命的等着。	
08-31 	17057	1	今天融资买入很多上港，听说周四有大利好。	今天融资买入很多上港，听说周四有大利好。	听谁说的？大傻B 
08-31 	10922	0	调整1个多月又回到3月前 以后买资源类股，这次买上港亏大了	调整1个多月又回到3月前 以后买资源类股，这次买上港亏大了	
08-31 	10493	0	兄弟们，再见！割肉了换股。	在这个垃圾上面耗时间，真没意思。5.15挂了好久才卖掉，大家赚钱吧！~~好运！~~最后想再说一句：上港集团 ，垃圾！！！	
08-31 	11371	0	国企改革的春风何时吹到上港呢？时光和资金就这样被你们磋砣没了，你们还想出什么激励	国企改革的春风何时吹到上港呢？时光和资金就这样被你们磋砣没了，你们还想出什么激励奖，你们这是在害人，太可恶了。	
08-30 	15995	0	仔细看了上海银行的资料，上港没戏！	上港集团虽持有7.2%，约3.9亿股，但绝大部分都是2014年以13元多参与增发购买的。现在的净资产是15元多，发行价大约就是16元，上市后会冲到20多一点，但以后会围绕16到18波动。这点受益，对于200多亿股的上港集团来说，没太多意义。如果你是冲着上海银行的影子股来的，就快散了吧。当然，如果你是看好公司本身，本人则不作评论了。	
08-30 	14050	0	A股市场继续悲观？弱势震荡难敌惊天反弹！^^	主要从事集装箱业务、散杂货业务、港口服务和港口物流业务。公司是全球最大的港口集团之一，掌握着包括大小洋山在内的目前上海所有的码头项目。公司地处“黄金水道”和“黄金海岸”的交叉点，地理位置优越，是我国大陆地区最大的港口集团，集装箱吞吐量居世界第二，货物吞吐量居世界第一。上港集团[600018]最新消息2016年08月02日，上港集团（600018）主力净流入1593.29万元，主力资金占比9.13%。该股当前无连续增减仓现象，主力趋势不明显。过去5天，该股票主力轻度控盘，筹码分布较为分散，主力成交额1.86亿元，占总成交额的24.00%。上港集团[600018]个股走势近期的平均成本为5.38元，股价在成本下方运行。多头行情中，目前处于回落整理阶段且下跌有加速趋势。该股资金方面呈流出状态，投资者请谨慎投资。该公司运营状况尚可，笔者认为该股长期投资价值较高，投资者可加强关注。短期趋势：强势上涨过程中，可逢低买进，暂不考虑做空。中期趋势：回落整理中且下跌有加速趋势。长期趋势：迄今为止，共1家主力机构，持仓量总计19.94万股，占流通A股0.001%。	
08-30 	9219	0	暴跌后怎么办？重大盘不如重个股，数股异军突起或成明日之星，20点收益等待入场信号%%	暴跌后怎么办？重大盘不如重个股，数股异军突起或成明日之星，20点收益等待入场信号，可跟进不缺乏机会一：供给侧改革主线；二：国企改革主线；三：流动性放松主线；四：创新主线；五：未来趋势前景主线；六：健康医疗，新型药品；重大盘不如重个股，股市从不乏赚钱良机。	
08-30 	11242	1	你又不卖，压着干嘛，试问还能下跌到那里，哪个比庄没有成本吗	你又不卖，压着干嘛，试问还能下跌到那里，哪个比庄没有成本吗	散户不买你别想发财，压着吧，五年，利息赔死你个龟孙 
08-30 	11490	0	说说激励奖：	所谓奖励，是指各级政府及其部门对成绩突出的先进单位和优秀工作人员通过肯定、赞许并给予物质和精神上的褒奖的一种行为。它对鼓励先进、弘扬正气、鼓舞斗志、鞭策后进、推动工作起着很大的作用。以上港为例，2000-07-19上市，不要说创历史新高，持续10多年下坡路摆那，几分钱可以玩一天，有点羞耻感好不？耻辱的历史知道不，知道吗，几分钱可以玩一天，5.14元，当美元呀？年跌幅约-32.29%上下，如此股市垃圾表现，应得到惩罚追责，高管们却以激励奖名目瓜分3000多万，大肆敛财，这是现代企业制度吗？上港高管以激励奖名目分得的3000多万，到底该不该拿呀？你倒说说看到底该不该拿呀？	
08-29 	24244	1	中报隐含的投资收益信息:不得了	上港集团的破走势,让散户兄弟们很受伤.今天公布的中期报告,利润还下降了.但是,其中隐含的投资收益信息,却值得关注.主要有三块:一\上海银行的投资:报告称持股7.23%,按现在的54已总股本计算,超过3.9亿股.上海银行上市在即,其投资收益值得关注.二\房地产投资:主要有滨江城项目与海门路项目.其中:滨江城项目总投资168亿,已投59.5亿,投资进度达到40%.海门路项目总投资96.7亿,已经投资79.8亿,投资进度超过80%.两个项目现在均未产生收益.但是,项目投资进度达到这样的情况了,收益今年或则明年,一定会产生了.低成本拿地,高价位推出.200多亿的投资会产生几百亿收益?大家自己去YY.三\港口投资收益:本地与外阜的港口投资超过100亿.其中74亿投资的上海国际航运服务中心开发有限公司项目 基本完成,报告期内产生了200多万的收益,已经开始进入回报期.以上信息,值得关注!!!!	90%股票在十大股东手中,实际流通不过20多亿的国企改革股,走成这个样子,也是醉了! 
08-29 	14317	0	“双星”变盘一触即发、 散户赚钱需要掌握以下六准则	周一三大沪指继续弱势震荡收出十字星，成交量也进一步萎缩。截止收盘，从大盘日K线走势图上看，市场收出“双星”，下方20均线支撑具有强支撑作用力。同时，市场调整至今一直保持缩量态势，意味空方进一步下行动能不足。不仅如此，市场自3140点调整下来已经多达10个交易日之久，震荡回调过程中市场一直保持着相对的抗跌性，我们认为，市场今日与上周五的K线组合形成“双星”形态，市场止跌企稳迹象明显强化，股指变盘或一触即发。同时，创业板数明显在现阶段是处于相对强势的一种状态，至今其已经连续收出5连阳，表明市场热点题材以及小盘股的赚钱效应整体上还是不错，后市不排除有加速上涨的可能。让散户赚钱是我一生都在追求的目标。如何让散户赚，是有多种方法的，不仅仅是推荐牛股那么简单。投资大师巴菲特说，第一是安全；第二还是安全；第三是牢记前两条。只有做到资金安全了且锁定了盈利，本金不断而持续的増长，你才能在股市中做到活得更久，散户若想在股市中赚就必须遵循下面六大准则。分批建仓准则：目前大盘还处在弱势阶段，当然个股机会也非常多。如果想炒一把，在没有十足把握的情况下，投资者可采取分批买入和分散买入的方法，这样可以大大降低买入的风险。但分散买入的股票种类不要太多，一般以在三只以内为宜。另外，分批买入应根据自己的投资策略和资金情况有计划地实施。资金不大的散户（牛散和即将成为牛散的除外）在股市只有一种途径可能会获得正收益：用富余的资金，在股市相对低迷和低位（譬如当下的3000点下方），选择朝阳行业的龙头公司，分批次慢慢买入，忽略短期波动，长线持有到市场疯狂状态时分批次卖出。把握趋势准则：在准备买入股票之前，首先应对大盘的运行趋势有个明确的判断。一般来说，绝大多数股票都随大盘趋势运行。大盘处于上升趋势时买入股票较易获利，而在顶部买入则好比虎口拔牙，下跌趋势中买入难有生还，盘局中买入机会不多。还要根据自己的资金实力制定投资策略，是准备中长线投资还是短线投机，以明确自己的操作行为，做到有的放矢。所选股票也应是处于上升趋势的强势股。买在底部准则：中长线买入股票的最佳时机应在底部区域或股价刚突破底部上涨的初期，应该说这是风险最小的时候。买入后就不要管股价短期波动了。而短线操作虽然天天都有机会，也要尽量考虑到短期底部和短期趋势的变化，并且要快进快出，同时投入的资金量不要太大，仓位控制在半仓左右。严把风控准则：股市是高风险高收益的投资场所。可以说，股市中风险无处不在、无时不在，而且也没有任何方法可以完全回避。作为投资者，应随时具有风险意识，并尽可能地将风险降至最低程度，而买入股票时机的把握是控制风险的第一步，也是重要的一步。在买入股票时，除考虑大盘的趋势外，还应重点分析所要买入的股票是上升空间大还是下跌空间大、上档的阻力位与下档的支撑位在哪里、买进的理由是什么？买入后假如不涨反跌怎么办？等等，这些因素在买入股票时都应有个清醒的认识，就可以尽可能地将风险降低。只买强势股准则：强者恒强，弱者恒弱，这是股票投资市场的一条重要规律。遵照这一原则，应多参与强势市场而少投入或不投入弱势市场，在同板块或同价位或已选择买入的股票之间，应买入强势股和领涨股，而非弱势股或认为将补涨而价位低的股票。及时止损准则：投资者在买入股票时，都是认为股价会上涨才买入。但若买入后并非像预期的那样上涨而是下跌该怎么办呢？如果只是持股等待解套是相当被动的，不仅占用资金错失别的获利机会，更重要的是背上套牢的包袱后还会影响以后的操作心态，而且也不知何时才能解套。与其被动套牢，不如主动止损，暂时认赔出局观望。短线操作的止损位可设在6％左右，中长线投资的止损位可设在15％左右。只有学会了割肉和止损的股民才是成熟的散户，也才会成为股市真正的赢家。沉浮市场二十余年，在牛熊大战中厮杀而出，经历了大起大落，每日主力资金动向及时详解，经验与搏杀技巧盘前送出未雨绸缪的强股参考。只要你随着我慢慢学会以上重要的六条准则，保证以后在股市厮杀你会占据上风，逐渐的实现来股市的最终目标！！给大家透漏下牛散下一季度都在缜密布局哪一类股。大的方向是：新能源汽车+行业优良业绩+国企改革+次新+深港通，具体到个股上后续我会慢慢揭开面纱，来了定不会让你失望。就如本月抓的一只妖股廊坊-发展（四个涨板）、两只黑马浙江-世宝（36个点），彩虹-精化（30%）。三种时候抄底往往最危险：底部是一个点，但趋势却是一条长长的线，不抄底你最多失去一个点的利润，抄错底你将承担一条线的损失，何必用一个点和一条线比长短呢？下面这三种情况，危险，千万别抄底。　　1.市场在经历了一段升势后突然从高位出现连续暴跌行情突然连续暴跌，这通常是市场趋势将要发生逆转的征兆，但一类人极有可能在此时萌生进场抄底的冲动，他们就是前期因为过早卖出而放跑了大段利润的踏空者，因担心再度错过机会而不顾一切地买进，而且这次他们坚定了持股的意志、放弃了止损的想法，所以这样做的结果很可能意味着将经历整个熊市的考验。　　2.市场已连续经历多日下跌并且跌幅也比较可观行情下跌趋势已经运行了一段时间后，那些在前期曾经成功逃顶并赚了钱的投资者，在看到股价已经低于上一回的买入价，并且又听到媒体上许多专家纷纷断言绝不可能跌破某某支撑位时，便主观认定赚钱的机会又来了，于是再度返身入场。然而，是不是底部绝不会取决于某些人的主观意愿，因此以这样的方式进行抄底通常会抄在了“半山腰”，如果坚决不承认错误、不果断止损离场，或心存侥幸的话，通常会眼睁睁地看着股价越跌越多，自己越亏越大。　　3.市场长期下跌后突发重大实质性利好后盲目进场博反弹经验表明漫漫熊途之路，一个足以影响市场趋势的利好消息，并不会立刻让市场转熊为牛，而是取决于多空双方相互博弈达成平衡后市场才会构成底部。强力信息刺激下大盘的应激性反弹并不意味着趋势转折，而更多的是再套一批人的诱惑罢了，所以贸然进场抄底的结果大都凶多吉少	
08-29 	12217	0	600018:用友iuap对外首次公开下一代企业级通用计算平台－AR／VR	:用友iuap对外首次公开下一代企业级通用计算平台－AR／VR2016-08-13 用友iUAP前言：2016年8月13日，在2016中国企业互联网大会上，用友iuap对公众展示了下一代企业级通用计算平台iuap mobile AR／VR。继PC、Web、移动之后，AR／VR将成为下一代重要的计算平台。根据Gartner预测，未来几年内虚拟现实行业将保持快速发展的势头，2017年设备出货量或将达到630万台。此外，虽然当前虚拟现实（VR）和增强现实（AR）行业主要面向C端消费者，到2018年，约有25％设备将由公司统一购买，意味着企业级市场将缓慢打开。虽然在 VR 方面消费者采用的速度超过企业，但一般预测 AR 将以商业应用优先。区分AR和VR一个简单的方法是什么？VR需要用一个不透明的头戴设备完成虚拟世界里的沉浸体验，而AR需要清晰的头戴设备看清真实世界和重叠在上面的信息和图像。AR设备VR设备在2016中国企业互联网大会上，用友iuap率先发布下一代企业级通用计算平台iuap mobile AR／VR。iuap mobile3.0 全面支持AR／VR技术开发，把虚拟现实以及增强现实的核心关键技术内置在平台里，有效屏蔽了技术难度，降低了AR／VR的技术开发难度，让企业开发者更多的去关注业务内容，加速了AR／VR在企业级应用中普及。AR与VR究竟在技术的实现方式上有哪些不同？VR更注重于沉浸式体验，关注内容制作与渲染，而AR则侧重于物体识别、场景增强、交互处理以及业务编程。为此用友iuap mobile为了帮助企业更加专注业务实现，提供了全面的技术支撑。根据Digi-capital发布的报告预测，2020年增强现实（AR）市场收入规模有望达到1200亿美元，而虚拟现实（VR）市场收入规模约为300亿美元。目前来看，AR主要集中在工业制造和维修、医疗、军事、电视传播、娱乐、教育、数字化文化遗产和古迹复原、旅游展览、市政建设等领域。在此次大会上，用友iuap以智能制造领域为例，通过旗下iuap mobile 模拟了车间生产的真实场景，通过移动AR技术，实现了实时监控车间的生产状况、环境参数、能源损耗、以及设备使用情况。平台内置了AR相关技术模块，比如物体识别跟踪、虚拟物体注册、控制单元、计算单元等多方面的内容，并且，AR技术与传统的企业级业务框架在平台层面做了很好的融合，使得AR技术将能更轻松、更好的服务于企业级应用。用友iuap mobile AR/VR助力企业把握先机、赢得未来！	
08-29 	10151	1	为——建立终身追责制度  是让国企投资经营更守规矩 叫好	国企上市公司在股市里就是黑洞，混市不作为行为突出，国有资产缩水流失，没人担责，反而变花样巧立名目以激励奖分钱。必需有人要担责。继续举报	一直呼唤价值投资，首先铁腕治理国企不作为混市行为。 
08-29 	10868	0	跌幅排名第一，哥也是醉了，割肉，割肉，不能犹豫[大笑]	跌幅排名第一，哥也是醉了，割肉，割肉，不能犹豫	
08-29 	10899	1	资金不断流出为毛？	连续10天都是资金流出。。。摸不着头脑。	一个是卖出奔丧！一个是命贱不得好死！就这两种人在卖！ 
08-29 	16473	0	手持2万股上港集团，成本5.18，再买5000股，	手持2万股上港集团，成本5.18，再买5000股，	
08-29 	12165	0	大盘持续的抛压，没有什么买盘，导致回落比较大，继续观望	大盘持续的抛压，没有什么买盘，导致回落比较大，继续观望	
08-29 	16948	0	上港集团 胡尔克，吉安	上港集团 胡尔克，吉安，上港这算系钱嘛？	
08-29 	11414	0	万手大单越托越不涨，跌停板不是更多托单吗？[大笑][鼓掌][赚大了][胜利][牛	万手大单越托越不涨，跌停板不是更多托单吗？	
08-29 	12477	0	傻逼庄，你5元挂的单今天能成交吗？炒尼玛的压盘死全家！	傻逼庄，你5元挂的单今天能成交吗？炒尼玛的压盘死全家！	
08-29 	15414	0	缺席此轮国企改革？！	按《意见》的要求，上港集团会缺席此轮国企改革 员工持股，《意见》对员工持股的解释否定了上港集团此前的尝试，而作为上海国资委的一类企业也不在试点之列！ 上港何去何从呀？？？？	
08-29 	18119	0	长江经济带与上港集团	《长江经济带发展规划》到现在没有下发，中上游各省市反应积极，而上港集团多年前就在积极推进长江战略，此次上海市、上港集团对经济带双双漠视是为什么？？？？	
08-28 	12633	0	中国忠旺发布中报：高端产品拉动整体毛利升至36.7%	中国忠旺8月25日发布2016中期业绩报告，实现总收益约76.8亿元，经调整净利润达到15.1亿元。报告显示，随着高端产品的销售占比增加，该公司毛利率提升显著，按年上升4.5个百分点达到36.7%。中国忠旺总裁兼执行董事路长青表示：“面对交通运输材料升级及工业装备升级的重大机遇，中国忠旺将进一步扩充产能，以应付不断增长的下游需求。”中国忠旺近年来通过优化产品组合、升级产能装备及投入研发创新，产能获得了持续扩充。据其2016中期报显示：中国忠旺铝挤压业务的毛利率由2015年同期的29.5%提升至今年上半年的31.8%。忠旺的铝挤压产能也在同步增长： 2012年订购的两台225MN超大型挤压机其中一台主体部分已安装完毕，预计将于2017年正式投产，另一台已经到厂准备安装。而2016年上半年，中国忠旺还一次性订购了99台挤压机，其中75MN或以上的大型挤压机共有19台，包括1台175MN挤压机及4台125MN挤压机，中国忠旺的铝挤压产能持续领跑行业。而在深加工业务方面，今年上半年中国忠旺深加工业务销量实现按年攀升64.1%至约4.7万吨，带动销售收入显著增加57.9%至约人民币12.6亿元，毛利率由去年同期的34.9%上升至目前的36.5%。针对国内交通运输轻量化的趋势，中国忠旺正持续加大已有大部件产品的销售，包括汽车防撞栏、客车结构件、高铁裙板等，同时增加附加值更高的产品如地铁整车车厢、新能源大巴整体骨架等产品的占比。在铝压延材方面，中国忠旺位于天津的高附加值铝压延材项目第一条生产线投产在即，将主要生产铝合金中厚板，包括交通运输板材及化工容器用板材等。在今年上半年，天津项目还多次创造亚洲/中国纪录，包括熔铸车间生产出宽幅为2,670mm的铝合金铸锭，创中国纪录；热轧车间轧制出宽幅为4,300mm的铝合金板材，创亚洲纪录。该项目还一举通过三项质量管理体系认证，取得包括航空及汽车行业的管理体系证书，为产品进入高端领域奠下基础。	
08-27 	16375	0	连云港(601008):即将爆发连续13个涨停板,想卖随便卖,想买买不到!!!!!!	连云港(601008):即将爆发连续13个涨停板,想卖随便卖,想买买不到!!!!!!	
08-27 	12966	0	一年持股不赚钱三年观注不解套，试问是何因，乱通可畅？甚盼！[鼓掌]	一年持股不赚钱三年观注不解套，试问是何因，乱通可畅？甚盼！	
08-26 	17903	0	上海银行，所有 散户 都知道将要在今年发生的事情，这因素还会使上港上涨么？呵呵…	上海银行，所有 散户 都知道将要在今年发生的事情，这因素还会使上港上涨么？呵呵…	
08-26 	17956	0	坚定持有，相信自己，上海国企改革先锋，涨是迟早的事！	坚定持有，相信自己，上海国企改革先锋，涨是迟早的事！	
08-26 	12663	0	量能设限 资金退守中小创	自8月15日以来，伴随着两市股指的逐步回落，量能也呈现节节衰减的特征。在缺乏增量资金驰援的背景下，此前强势的房地产、金融等权重股也显得“步履维艰”。不过这恰恰给中小创品种提供了活跃的“温床”，本周题材股活跃度开始逐步回升，创业板屡屡居于核心指数涨幅前列。短期来看，股指的缩量震荡格局仍将持续，这也意味着中小创品种的活跃有望延续。	
08-26 	11678	0	狗庄，从去年你们家办丧葬，到现在还没办完吗？	狗庄，从去年你们家办丧葬，到现在还没办完吗？	
08-25 	15785	0	警示:全球股市发卖出指令,内地大盘或应声大跳水	警示:全球股市发卖出指令,内地大盘或应声大跳水 海外股市警报：美股出现大跌讯号, 日股头肩顶告急，国内股市或将应声有一次大跳水,走出5178以来的大的第五浪下跌。近几天大盘在三千一附近无量诱多的剁手行情都是一阵风的来也匆匆去也匆匆。大盘日线顶结构已形成，再有阳k也夺命,指数箱体二千八至三千一，监管层控盘恶发新股抽血。这里，推荐一篇股评如下:四两拨千斤,中石油走势显示证监会态度。大盘熊跌了14个月，接下来的主升浪行情肩负着解放被套证金和汇金的救市资金的特定任务。其中，中国石油（601857）: 证金2016第年二季度再增持中石油3300万股 ,去年7月初救市时证金入场以均价不低于12:00元买入了13亿股(占中石油发行A股的33%),一直套牢至今,市值几乎被腰斩。原油期货反弹了一倍多，中石油股价却从8元多倒跌一元,现价7元多还不到发行价的一半，似乎中石油在大盘两千点时也就是今天这个价位, 在谷底了,国际原油期货大底反弹以来的二浪回调至40元企稳，三浪即主升浪立马开启，大级别反弹不可阻挡。进场: 7元多不买与48元不卖一样错。潜伏在其中，坐待猛拉时。大盘关键时刻还是靠中石油护盘冲关，长达几年七元多价格的横盘确定这里就是大底，首发流通股四十亿股目前在散户手里很少了，能够且在交易的更是不多，盘中机构稍微出手就立马可对沪市大盘起到四两拨千斤的杠杆作用。现在证金巨贷陆续到期，面临还贷难题。起码得到了政策阿护,下一步供给侧改革将给中国石油业带来体制机制深刻进步和升级换代难得时机, 三桶油将在原油低迷期喜迎混改春风，国内原油期货即将开市。你怎么看证金汇金被套？难道国家队手持3万多亿“长线”筹码会打水漂?！石油,至今没有替代品的宝贵战略资源，关乎国计民生，因而引起数场战争武力争夺。中国石油提出国际油价40美元/桶情况下“公司整体不亏损且自由现金流为正”的底线目标，并从“强改革、促创新、调结构、压投资、降成本、减冗员、紧债务、去库存、轻资产、治亏损、补短板”等重点环节制定了36条具体措施。据悉，今年上半年，公司国内油气勘探开发业务实现了投资、单位操作成本、桶油完全成本、员工总量“四个硬下降”；炼油综合能耗、乙烯燃料动能耗等18项指标好于去年同期；销售管理费等5项费用在连续三年下降的基础上，上半年又下降4.1%；海外业务单位操作成本、完全成本和付现成本等指标同比下降30%左右,中报说二季度赚了百余亿利润，还正式开工建设陕京四线输气管道。梳理高层表态或正式文件，释放不少央企改革的信号,顶层设计呼之欲出, 预示油气等周期性资源行业将迎来黎明时刻。 解放救市巨资是证监部门的重大任务。大象们必须反弹，正在反弹，还将反弹。主升浪已倒计时。即将召开的五年一次的中央金融工作会议或讨论十三五资本市场大动作, 中字头战略性央企将得到政策关照。证金丶汇金丶券商丶基金机构群居中石油:资金关照度高,每年会有一波类似吃饭的行情。高层发声：用捉老虎反贪腐的干劲战胜股市做空。大盘开始稳步回升，冲过长期趋势，交易就是在正确的时间里做出正确的事情，继续期待这一波行情。证金公司首次大规模招人，寻觅交易员、研究员若干。为国操盘的机会来了。市场已经形成一个共识：A股最糟糕的时候已经过去，股市指数将大反弹，证金被套其中的大蓝筹央企股或是这一轮行情的操作重点。再说一遍，当大多数人热衷于做小盘股时你就该反着来，被套的机构将在即将的主升浪中猛拉大盘蓝筹股以实现自救解套。	
08-25 	23527	0	上港集团，终于把你等到了！	上港集团，抄底反弹等待短期：止跌抄底，进场中期：等待落袋。之前错过的别再错过了 ，今天会馆的湘潭电化和天翔环境不错的。	
08-25 	13777	0	今日大盘单针探底的目的应该有两个：第一，回补上周一的跳高缺口；	今日大盘单针探底的目的应该有两个：第一，回补上周一的跳高缺口；第二，继续清洗不坚定筹码，捎带着给市场制造一点恐慌，因为行情总是在犹豫中前行上涨的。所以从这个角度来看，大家也不必过于悲观，也没有过于悲观的必要，只要没有预料之外的大利空，那么大盘有望在充分休整后再度上攻年线！！！祝大家好运气！！！	
08-25 	11897	0	垃圾就是换了马甲还是更改不了垃圾的结局。	垃圾就是换了马甲还是更改不了垃圾的结局。	
08-25 	11667	0	今日大盘单针探底的目的应该有两个：第一，回补上周一的跳高缺口；第二，继续清洗不坚	今日大盘单针探底的目的应该有两个：第一，回补上周一的跳高缺口；第二，继续清洗不坚定筹码，捎带着给市场制造一点恐慌，因为行情总是在犹豫中前行上涨的。所以从这个角度来看，大家也不必过于悲观，也没有过于悲观的必要，只要没有预料之外的大利空，那么大盘有望在充分休整后再度上攻年线！！！ 祝大家好运气！！！	
08-25 	11717	0	我觉得今日大盘低开探底后回升的走势还是很有意思的，究其原因，应该是三个利空导致的	我觉得今日大盘低开探底后回升的走势还是很有意思的，究其原因，应该是三个利空导致的：第一，保监会拟进一步收紧高现价产品，机构预计约6000亿险资退出股市，对于这个预测我只能用一句“胡说”来形容，这更像是做空机构刻意夸大的一个利空。	
08-25 	15124	0	上次我说上港集团几天后跌到5.1左右，现在可以买入了，几天后涨	上次我说上港集团几天后跌到5.1左右，现在可以买入了，几天后涨	
08-25 	16478	3	地产，上海国资，万达三龙头合一的光明地产能打板上海国资？	光明地产上海国资明天能大阪龙头么？【华鑫股份25日起停牌 拟筹划重大事项】华鑫股份(SH600621) 潜伏成功啊，，8月24日晚间公告，公司接持有公司控股股东华鑫置业(集团)有限公司100%股权的上海仪电(集团)有限公司通知，上海仪电(集团)有限公司正在筹划与公司相关的重大事项，该事项可能涉及重大资产重组或非公开发行股份。鉴于该事项存在重大不确定性，经公司申请，公司股票自8月25日起连续停牌。（中国证券网）上港集团锦江投资【上海公示2040年规划草案：规划建筑用地“负增长”】规划草案要求至2040年上海人口调控目标为2500万人左右；对上海规划建设用地总规模提出了“负增长”要求。规划提出，至2040年，上海市规划建设用地总规模控制在3200平方公里，其中还包括战略留白空间200平方公里。【百亿巨无霸国企ETF 上海国企以股票换份额“包场”前十大】首发规模超152亿的汇添富上海国企ETF发布公告称将于29日在上交所上市。机构投资者持有的份额达到144.21亿份，占比94.75%。上海国盛、申能集团、上海城投等位列前十大基金持有人名单，上市公司持有比例接近7成。上港集团、交运股份、隧道股份先后发布公告，控股股东采用部分上市公司的股份参与换购ETF份额。	上海国资委的股，出了光明地产还看好谁？ 不要急，洗盘什么的都有的，我也挂单压盘，虚虚实实 光明地产目标价看到多少？ 
08-25 	20096	0	上港集团 月底的半年报会否值得我们期待？	上港集团 月底的半年报会否值得我们期待？另外，同样涉及足球领域，同样属于国有大型企业，最近在足球场上，上港比鲁能表现强多了，尤其在代表中国俱乐部的亚冠赛场上。	
08-25 	14249	0	上港真滴很难涨，换股智光电气不错	去智光电气智光电气 绩优高成长股，长期上升趋势良好。短期调整到位，今天借大盘回调正是买进时机。	
08-25 	13045	0	量能设限 资金退守中小创	　自8月15日以来，伴随着两市股指的逐步回落，量能也呈现节节衰减的特征。在缺乏增量资金驰援的背景下，此前强势的房地产、金融等权重股也显得“步履维艰”。不过这恰恰给中小创品种提供了活跃的“温床”，本周题材股活跃度开始逐步回升，创业板屡屡居于核心指数涨幅前列。短期来看，股指的缩量震荡格局仍将持续，这也意味着中小创品种的活跃有望延续。　　量能萎缩 创业板抢眼　　自从8月16日创下阶段新高后，上证综指就保持了缓步“下楼梯”的趋势特征。昨日两市三大股指小幅高开，但整体延续了弱势震荡走势，上证综指盘中再度冲高5日均线未果，并一度跌破10日均线支撑，不过振幅继续收窄，昨日仅有0.57%，最终收于3085.88点，下跌0.12%。　　与指数波动收窄相对应，两市成交量也继续萎缩，并进入了近阶段的地价水平。据数据，昨日沪深股市合计成交仅4490.25亿元，是继8月12日以来的最低当日成交额。其中，沪市合计成交额更是仅有1683.63亿元，为8月5日以来的新低，深市成交额则较前一交易日小幅回落，成交额为2806.62亿元，是8月15日突破以来的最低值。　　在市场整体呈现缩量窄幅震荡背景下，题材股及创业板的表现可谓是昨日盘面的一大亮点。昨日创业板指小幅高开后持续维持着红盘震荡走势，午后涨幅更是一度超过了1.40%，最终收报2192.17点，以0.83%的涨幅居于沪深交易所核心交易指数的前列。但其实本周以来，创业板综指、创业300指数和创业板指便成为了核心交易指数涨幅前三名的“常客”，市场风格出现了偏转的征兆。　　有市场人士就指出，创业板指数已先于主板市场突破了5日均线位置，而且不少创业板个股也都走出了长期横盘后试图带量突破的征兆，底部换手率提升和率先突破都意味着创业板短期“接棒”机会较大。　　也正是基于此，昨日题材股表现明显活跃，143个概念指数中有105个上涨，包括智能穿戴、虚拟现实、动漫、特斯拉、智能交通、卫星导航等12个概念指数涨幅都在1%以上。而且从行业板块来看，涨幅居前的板块中权重股几乎“销声匿迹”，反而是通信、电子、国防军工、计算机、传媒等新兴产业板块占据优势。　　除了量能的萎靡和风格的偏转以外，昨日盘面最突出的特征莫过于股价的分布特征。昨日虽然涨停板家数较上个交易日大幅增加，达到了52只个股封死涨停板，涨幅超过5%的仅37只，而此外涨幅在3%以上的只有94只，大部分股票涨跌幅度都十分有限，集中在涨跌2%的幅度以内。　　震荡延续 风格转换　　昨日盘面的三大特征也正是近期市场缩量震荡格局的一个缩影。近期以来，量能的逐步萎缩暴露了增量资金的缺乏及存量资金观望的情绪浓厚，这也导致权重股的强势表现缺乏“弹药”。进而造成了本轮“先锋”房地产及金融股走势陷入了“步履维艰”的状态。市场整体的缩量整固状态也恰恰给题材股的复苏提供了“温床”，而目前来看，这种状态似乎短时间难以打破。　　长城证券指出，从8月2日以来，反弹的主力是房地产板块与券商股。其中，房地产板块受万科股权争夺大战带动，而背后其实是保险资金流入高股息率蓝筹股的故事。现在看来这个故事难以延续，监管已经加严，而且险资投资权益类资产不能超过总资产的30%，同时房地产低估值情况有所修复。上周下半周地产股在万科带动下低迷也表明地产股的强势难以延续；而提前反应的证券板块在深港通方案批准的消息传出以后开始下跌。由此可见，这一波上涨的主力房地产和券商已经乏力，又没有新的板块可以接力，市场继续上涨比较困难。而往下也没有什么利空，经济较弱但市场预期本来就低，货币政策降准降息预期也低，下半年市场整体震荡态势为主。　　申万宏源也表示，沪指反弹至3150点附近后，出现反弹乏力迹象。去年八月底展开的反弹就受阻于年线，并在今年年初出现大幅调整，此次再遇年线，心理压力应该不容小觑，近期市场也一直被年线向下压制。另外，上周一跳空上行留下跳空缺口在3052点左右，但今年以来，几乎所有向上缺口都被回补，因此短期突破箱体后，底边上移到3050点附近比较合适。而3680点以来的下跌，到目前也几乎反弹到半分位了，因此3150点可能形成短期箱体的上沿。再往上多方将进入熔断套牢区；往下则仍受到政策维稳和无风险收益率下滑的支撑。因此，3050-3150点可能形成一个短期的波动箱体，等待方向的选择。就未来几日情况看，市场正在向下考验新箱体的下沿，需要等到成交量萎缩到极致后，可能会重新进入反弹周期。　　恒泰证券认为，指数重心目前已经从3100点下降到了3090点，乃至3082点，10日线附近存在支撑，而往下看8月15号缺口是行情的发起点，只要这个最终位置不跌破，大趋势就不会出现变化，更多是围绕短期均线震荡。	
08-25 	14412	0	上港足球表现不错，在缺少主力情况下逼平韩国最强大的足球队，点赞！	上港足球表现不错，在缺少主力情况下逼平韩国最强大的足球队，点赞！但愿上港集团努力涨停！	
08-24 	19526	0	上港集团，终于把你等到了！	上港集团，抄底反弹等待短期：止跌抄底，进场中期：等待落袋。之前错过的别再错过了 ，今天会馆的湘潭电化和天翔环境不错的	
08-24 	15920	0	走势终于强于大盘了，不容易，是不是该进了！	走势终于强于大盘了，不容易，是不是该进了！	
08-24 	39951	34	【百亿巨无霸国企ETF 上海国企以股票换	【百亿巨无霸国企ETF 上海国企以股票换份额“包场”前十大】首发规模超152亿的汇添富上海国企ETF发布公告称将于29日在上交所上市。机构投资者持有的份额达到144.21亿份，占比94.75%。上海国盛、申能集团、上海城投等位列前十大基金持有人名单，上市公司持有比例接近7成。上港集团、交运股份、隧道股份先后发布公告，控股股东采用部分上市公司的股份参与换购ETF份额。//上海国资将部分股份换为ETF，再交到市场的手中，说的好听点就是引入混合所有制，提升国有企的运营效率，提升国有资本的流动性。难听点说就是变相的国有股减持……	这个要关注。看后续规模了 这个牛逼，基本上是既当了婊子又立了牌坊！ 国有股减持需要一套创新模式，也许这箅一种创新吧 这个消息有意思 估计这个上市后是折价交易，不知道这个是否有赎回套利机会 牛逼的创新…还不用担心控制权减弱 变相的国有股减持……说到关键了！ 直接开发一个上海国企指数呀，政府和基金公司合伙干的事情，到处都是绿灯。 为国接盘，国家接东北，上海我们来 你们不是喜欢炒混改概念 吼啊！老爷有多少减持多少 全归你们辣 非常聪明的减持方法 好理解。 这个国企ETF跟踪什么指数吗？如果资产再平衡，必然要卖掉一部分申购份额进来的原始股份吧 不能减持吗？ 嘿嘿 等上市看看都有哪些标的 说得更难听点就是最后让不明真相的吃瓜群众买单 还真是有点减持的意思 
08-24 	14367	0	今天都是大宗流出，流入的很少！上港完了！！！	今天都是大宗流出，流入的很少！庄家在压低股价？还是在跑路？量比这么小，应该是庄家操盘啊！	
08-23 	13719	1	《战恶庄》本散心，盼价升。安奈何，庄凶狠。五元区，久徘徊。多日跌，不思涨。持有股	《战恶庄》本散心，盼价升。安奈何，庄凶狠。五元区，久徘徊。多日跌，不思涨。持有股，己多日。心愤慨，战意出。决与庄，分雌雄。那怕等，十年梦。不厚利，决不抛。苍天怒，雷电鸣。因果眼，紧盯庄。一切罪，必了结。所犯事，难逃脱。日日咒，三注香。送恶庄，上西天。	你太有才了 
08-23 	17722	0	如果明天突然压到5.15你会出吗，如果会出，庄利用了大家恐慌心理成功，	如果明天突然压到5.15你会出吗，如果会出，庄利用了大家恐慌心理成功，	
08-23 	17321	0	就它在北外滩那的绝版位置的办公楼不知道升值多少钱了！还联合开发北外滩的星外滩房产	就它在北外滩那的绝版位置的办公楼不知道升值多少钱了！还联合开发北外滩的星外滩房产公司！都没有拉升	
08-23 	14230	0	杠杆资金疯狂扫货 二八分化暗藏结构性机会私募调研在现端倪 这十股被看中	杠杆资金疯狂扫货 二八分化暗藏结构性机会私募调研在现端倪 这十股被看中	
08-23 	15516	0	90%多的股份都在前10手里，股性可能活跃吗？你把剩余的股份都买了也无法撼动大股	90%多的股份都在前10手里，股性可能活跃吗？你把剩余的股份都买了也无法撼动大股东的地位，怎么会有举牌的傻子？	
08-23 	21397	0	上海银行重要股东！上海银行上市公司岂不赚死了！股价这么低！	上海银行重要股东！上海银行上市公司岂不赚死了！股价这么低！	
08-23 	13131	0	大盘涨	大盘涨他跌，大盘跌他还跌，草你奶奶的上海城投	
08-22 	21263	0	600018客观分析	600018缺点：盘子较大，效益不理想，估值过高，行业不景气600018优点：有足球概念，上海银行上市预期所以600018无法支持目前股价（5.20），如果大盘不好，该股合理价格净资产2.46元左右。	
08-22 	14466	0	《流动性》当散户，大户，小机构持有者不增不减，不买不卖的时候，流动性自然枯竭，拉	《流动性》当散户，大户，小机构持有者不增不减，不买不卖的时候，流动性自然枯竭，拉升就会来了。现在那个点位买卖上港，都不可取，都会被庄利用，做为平台。唯有死等和长守，让庄自买自卖，耗时间，赢的机率，才会更大。此股庄是绝对控盘，手里筹码过多，己影响到流动性，所有外面的机构，根本不敢进场吸筹。庄只有不断左买右卖，做成交量，才能击活盘面活跃性，不然此股就会象死水一样，一动不动。	
08-22 	13156	0	《流动性》当散户，大户，小机构持有者不增不减，不买不卖的时候，流动性自然枯竭，拉	《流动性》当散户，大户，小机构持有者不增不减，不买不卖的时候，流动性自然枯竭，拉升就会来了。现在那个点位买卖上港，都不可取，都会被庄利用，做为平台。唯有死等和长守，让庄自买自卖，耗时间，赢的机率，才会更大。此股庄是绝对控盘，手里筹码过多，己影响到流动性，所有外面的机构，根本不敢进场吸筹。庄只有不断左买右卖，做成交量，才能击活盘面活跃性，不然此股就会象死水一样，一动不动。	
08-22 	12944	0	区间震荡，上行不破20日线	区间震荡，上行不破20日线，上涨机会不大，可以考虑换股操作	
08-22 	15611	0	请各位查一下F10，百分之九十已给主力控盘..	请各位查一下F10，百分之九十已给主力控盘..	
08-22 	13246	0	拼命抢钱……不停跌---不怕你赚钱，就怕你钱不进股市。 再这样我全抛再也不碰股票	拼命抢钱……不停跌---不怕你赚钱，就怕你钱不进股市。 再这样我全抛再也不碰股票，浪费时间、精力、不看好！	
08-22 	18892	0	仓位管理的三套方案	第一套方案——“三要三不原则”。所谓“三要三不原则”就是：投资者在做股票投资时，一定要留下孩子的奶粉钱，一定要留下老婆的化妆费，一定要留下的老人的医药费，千万不要卖房炒股，千万不要辞职炒股，千万不要借钱炒股。“三要”的精髓一句话概括就是：余钱投资。“三不”的精髓一句话概括就是：理性投资。说白了，就是投资结果不能百分之百确定成功，所以我们投资活动一定要为自己预留空间。也就是三个字的真经——留余地。为了让“三要三不”原则更有操作性，我还对仓位管理提出了一个比较具体的量化标准，即：拿出不超过你积蓄的四分之一、最多不超过三分之一的部分进行投资。这套方案，显然是为初入股市的、纯粹的投资小白准备的。为什么建议投资小白留下那么大的投资余地——积蓄的四分之三或三分之二——呢？主要基于以下几点考虑：一是投资小白初涉股市，多为股市财富效应吸引。也就是说，股市不涨，小白不买股票；股市涨得不多，小白也不会买股票。等到他看到身边的人都买了，赚了好多钱再买，行情大多已到中后期了。所以牛市中我经常在股吧长短帖中反复唠叨这样几句话：记住，你来晚了，这回牛市你注定赚不了钱的，你注定赔钱亏损的命，如果不是想来玩的，这次你就是来学习的，交点学费是应该的，所以好好学习，记住下次牛市才是你大展身手的时候。二是投资小白初涉股市，投资知识一穷二白，哪怕他入市的时机在因缘巧合下处于股市最低点，他恐怕也很难在未来的牛市行情中赚到多少金钱财宝。他不懂股市是什么，他不知道股票的评价标准是什么，他亦没有零星半点的操作技巧，“一分钟满仓一分钟空仓”可能就是他的操作常态。行情好时赚不多，行情差时亏不少。所以，最终，极有可能还是以亏损告终。钱不知道是怎么挣来的，所以也经常在稀里糊涂中失去。这番道理，不啻股市，古今中外，并无二致。三是投资小白初涉股市，最容易发生的是交易心态与持仓心理的扭曲。没有脑子，没有知识，没有经验，我谓之“股市三无人员”。赚的时候洋洋得意，以为是自己的本事，亏的时候跺脚骂娘，以为是天下人都在坑自己。这样的心态，是失衡的心态，是癫狂的心态，是覆亡的心态。“手有余粮，心中不慌”。所以，我建议给他留足留够过冬的钱粮。四是投资小白初涉股市，很多人虽难免被收割、甚至被淘汰的命运，但更多的人一定会留在这个市场中，在磨难中聪明和成长起来。这部分人，既需要东山再起的勇气，更需要东山再起的资本。所谓“一分钱难倒英雄汉”，若有丰厚的家底在手，重新出发再整山河的底气就会足很多。可以说，正是因为看透了大部分投资小白初涉股市的投资宿命，所以我告诫、甚至恨不得飞身阻拦他们不计后果前赴后继的疯狂投火行为——也正是因为看透了大部分投资小白初涉股市的投资宿命，所以我才会在作仓位建议时，给他们设计了一条可以重新出发和上路的方案。我知道这番美意未必人人都能接受——事实上，我因此而得到了“话痨先生”的绰号——但佛度有缘人，我坚信，肯定有人会在我这絮絮叨叨的重复中受益。一百个人中哪怕只有一个人相信，也是有意义的。而且我坚信，剩下的九十九人中，在栽了跟头后一定会有更多的人回到我的身边来，重新认识我当时的忠告——这份反思，笃定会让他们更深刻地认识和理解“三要三不”原则，从而改善、甚至拯救未来的投资之路。四分之一或三分之一的妙处在于：在行情不好、大幅套牢或亏损之后，或者在你股市经验大幅增长、成熟之后，你还有足够的余钱进行加仓、补进。莫说新手，就是老手，在困难时期，有余粮与没余粮，心理感受也是完全不一样的——好心态下与坏心态下，你所做的投资决策，极有可能会产生云泥之差！这一点，不难理解吧？第二套方案——乘九法则。乘九法则的具体内容，我在以前的股吧长帖中有过介绍，我这里不再废话了，只谈它的作用——两点：第一，它对不同年龄段的人，对股市投资所占总资产的比重作了建议；第二，它对大盘不同的点位，对股票账户的仓位管理作了建议。我们以前常说：不同的人不同的年龄段不同的风险承受能力不同的市场状况，仓位控制当然会所不同。乘九法则，就是对这番说法的细化。很多朋友会说：“三要三不原则”在很多方面是跟乘九法则相冲突的呀，比如“三要三不原则”告诫我们投入股票的钱最多不要超过积蓄的三分之一，而依据你的乘九法则，20岁的时候，你投入股票的钱却可以占据你总资产的82%！一则比例冲突，前者三分之一，后者82%，二则基数不同，前者的基数是积蓄，后者的基数是总资产。两相对比，前者比例极低，后者比例又似乎极高。呵呵，有此疑问的朋友，恭喜——您已经开始学会独立思考了，这是入门的前奏。但这个冲突也是很好解释的呀——事实上，我在书中也专门作了交待——“三要三不原则”针对的主要是初涉股市的投资小白，而乘九法则则是针对所有的人：乘九法则是基础，所有的人都应该去遵守，但考虑到小白的四点特殊性，我们可以对乘九法则进行更为苛刻地执行。再换一种更为通俗易懂的说法吧：对股市什么都不懂的人，应该按照“三要三不原则”进行操作，而经历过“三要三不原则”洗礼的人，也就是说，在股市中有一定经验和能耐的人，应该按照乘九法则操作。既可以说“三要三不”是乘九法则的简化版，也可以说乘九法则是“三要三不”的升级版。不同的人，承受能力不同，交易目的不同，心态和能耐也完全不同，所以体现于仓位管理上，这是一个很复杂，很难一句话两句话就能说得清的问题。而乘九法则，恰巧可以化繁为简。把复杂的事情简单化——考虑到几乎所有的投资者都需要在交易纪律方面有所修习，所以用乘九法则在加强仓位控制的同时，也能锻炼朋友们交易纪律的养成。这一段话，我不知道我能讲明白吗？明白的话，我们继续——不明白的话，请买我书看，或者，翻我以前股吧长帖看。第三套方案——以睡得着觉为最高标准。行情不好时，经常有朋友问我：TTB啊，我仓位很重呀，睡不着觉呀，怎么办？我答：减！朋友问：我减了，可还是睡不着觉哇。我答：再减！朋友问：那我得减到什么时候啊？我答：减到你能睡着觉的时候。因为我经常写“睡前一帖”，而且经常在睡前一帖的最后说这样的话——“我说完了，睡觉去了”，所以很多朋友都认为TTB睡虫一只，因此我说“减到你能睡着觉”的时候，很多朋友都以为我是在开玩笑的。其实，我还真是认真的。股票投资，千方百计，唯心不动。怎么理解这句话？你可以有一千种一万种投资赚钱的方法，但只有一样东西不可颠覆和触动——那就是你平和安详的内心。市场可以失衡——甚至可以说，聪明的投资者从不惧怕市场的失衡，反会非常欢迎这种来自市场的失衡，因为找到失衡，基本就意味着找到了赚钱的方法——但内心不可以失衡。若内心失衡——也即精神错乱——则投资八成要出事故。市场失衡，平和的心可以去作冷静的判断，心若失衡，如何正确的判断？世上的确有歪打正着的事情——但你不能总希望依靠歪打正着的运气带给你一帆风顺的命运——尤其是投资的世界，我们不可能总是依靠歪打正着来生存和发展吧？对于投资小白来说，在任何环境下，把仓位降低到能让自己心安的地步，都是正确的。哪怕你减完仓后股价又飙涨上去了，也算不上错误。因为这只意味着你少挣了钱而已。挣再多的钱，也不会让你能有两条命。但一旦下跌，若满仓操作，则可能就是要命的事情。猫有九命，狗有三命，人有一命。珍惜生命，匹夫有责。但是对于投资高手、老手来说，心安则有另外一层更加丰富的意义。说白了，“三要三不”是小白的菜，乘九法则是有一定投资经验人的菜，它们的提出，归根结底都是建立在对投资者投资能力不信任的基础上的。而心安原则，则更多的是对投资老手的要求。实际上是对前两套方案条条杠杠的完全释放：如果你有足够的经验，有正确的投资方法，有足够厚实的抗击打能力，有自己独特而坚定的投资判断，你完全可以忽视仓位对你的限制——只要你心安理得并能在这种心安理得中长久地生存下去并获得足够的盈利即可。试问，巴菲特有仓位控制吗？有的——不然他如何在众人惶惶时有钱抄底呢？试问，巴菲特会遵守“三要三不”或乘九法则吗？笑话——投资大师从来都是遵守规则而不遵守标准的，世上所有的标准都是为菜鸟准备的，大师凭空遨翔，靠的仅仅是规律而已。格雷厄姆提出“股债平衡”方案，在书中也明确地告诉我们，这是基于普通人的人性而言的。《聪明的投资者》其实就是写给普通人的。所以我们常常看到：唉，怎么那个某某投资大师的投资手法好像跟《聪明投资者》上说的不太一样唉！呵呵，能一样吗？前者针对的对象是普通投资者，后边你谈论的那位本身就是投资大师。前者提出的是标准，后者利用的是规律。拿这两者进行对比，当然滑天下之大稽！从“三要三不”，到乘九法则，再到心安即可，这是一棵韭菜，从投资小白到普通投资者，最终再到投资高手的进阶修炼之道。	
08-22 	14729	0	原因	自从7.28以来，上海城投不断在二级市场卖出，而7.27上港创出5.7反弹的高点之后一路下行，这下知道为啥不涨了吧?这就是所谓的改革？让股民来顶上？呵呵了恶霸	
08-22 	13485	0	持续	那么长时间的卖，而且盘中的都是大量的卖，证金无疑，国家队在跑路	
08-22 	18141	0	中航资本 许久没有写东西了	中航资本 许久没有写东西了，今晚一直在看这个股票的公开信息（因为前一段时间在关注兆易创新等新股）。每次炒作一个概念，一般都有大小两个通道。大资金往往在大通道里，这样进出方便，小资金在小通道里，这样打开该炒作概念的想象空间。在万达私有化概念中，中航资本是第一个涨停的，然后国中水务等连续拉板。这一点，可以参考2013年炒作上海自贸区时候，大资金通道是上港集团，小资金通道是外高桥，上港集团涨了3倍，外高桥4倍；还有今年的360回归概念中，中信国安是大通道，小通道是啥，我没仔细看。7.2日，中航资本给中航国际提供不到50亿担保；7.28日，中航资本公告，获得可转债48亿的批复；8月 换了总经理；8.15第一个涨停 8.17国中水务涨停我只是给大家提供一个思路，正确与否，自己可以去想想。话只说一半，剩下的，我就不说了。我持有中航资本，是今年4月进入的，做过几次差价，成本不太高。别乱喷我，没啥意思。自己对自己的钱负责就行。我只对我自己的钱负责。	
08-21 	14914	0	没有希望的时候,往往就是希望最大的时候	你们都不别等了,下周我来试试运气,看看上海银行来不来,哈哈.	
08-20 	31238	0	上港目标位	大股东减持3亿换购上海国企ETF份额，但是后面的消息表明近160亿的上港只占比6%左右，那么可不可以这样理解7月27日拉高5.7发布换购就是一次做局。9亿股换购不足9亿份额也就是约3元/股的价格，明白人都要醒醒了。	
08-20 	15827	0	买入半个月了都是绿色的，半年报有好消息吗？	买入半个月了都是绿色的，半年报有好消息吗？	
08-20 	13800	0	股市两样宝，好马加快刀。获利跑的快，割肉用快刀。不易被套。	股市两样宝，好马加快刀。获利跑的快，割肉用快刀。不易被套。	
08-20 	14212	0	炒股3月了，我觉得有时候运气呀也是实力的一种吧。哈哈	炒股3月了，我觉得有时候运气呀也是实力的一种吧。哈哈	
08-20 	13346	0	花那么多钱买外国球员，股票成年累月不动，王八蛋公司，这就是国企，里面估计还是猫腻	花那么多钱买外国球员，股票成年累月不动，王八蛋公司，这就是国企，里面估计还是猫腻	
08-20 	13877	0	数据	经统计，上海上港赢球次日股价上涨概率较大，当然也有几次是球队赢球股价跌的，说明两者有个毛线相关关系，以这股的尿性，估计上港拿到亚冠冠军的时候庄家会给你包2分钱红包	
08-19 	17342	0	即将出世的涨停股，不是一日游型的。最少将会有30%的收益	即将出世的涨停股，不是一日游型的。最少将会有30%的收益	
08-19 	16963	1	说说上港集团的论坛现状 股吧很乱，造谣放假消息的，煽风点火发泄情绪的，装高手推荐	说说上港集团的论坛现状股吧很乱，造谣放假消息的，煽风点火发泄情绪的，装高手推荐股票的，总之，各类骗子横行。	下面接盘少了,狗庄出不了货了,所以又派狗拖出来忽悠大家买了.无耻之极. 
08-19 	17657	0	上海银行，狗屁公关水平，永远排最后，零七年没上市，现在又被，江苏，贵阳，好几个农	上海银行，狗屁公关水平，永远排最后，零七年没上市，现在又被，江苏，贵阳，好几个农商行，抢先，上银行长，sb一个，能力也太差了。	
08-19 	16133	0	改革预期激活港口股估值修复 资金追捧龙头股	析表示，受益“一带一路”、国企改革的持续深入以及人民币的汇率波动，港口板块基本面出现一定改善，且未来在资源整合以及转型升级的大趋势影响下，行业内龙头企业综合实力将随之增强，由估值改善预期推动板块行情值得期待。具体到投资标的上，券商表示，集装箱吞吐量增速持续改善，同时由于港口板块年内跌幅较大，具有一定补涨动力。	
08-19 	15867	0	★★★★路漫漫兮，何日是涨兮？	【大盘透视】今日早盘三大股指全线小幅低开，随后股指呈现窄幅震荡的走势，在煤炭、深圳国资改革、钢铁等前期热点板块的拖累下股指继续震荡下行。昨日的蓝筹和题材的萎靡使得股指继续呈现轮动格局，值得注意的是尾盘的中报高送转品种全线上扬，也为今日该板块的走势奠定基础。今日早盘沪指跌破3100点整数关口，在五日线附近震荡整理。盘面上看，早盘盘面分化较为明显，高送转板块一骑绝尘，调整多日的稀土有色也表现活跃。技术上看，沪指在大涨之后回调了三个交易日，短期整理时间较长，投资者密切注意变化蓝筹板块的情况。日K线MACD红柱有缩短的迹象，BOLL也在上轨位置震荡回落，预计今日股指有继续北上的动力。今日沪指的支撑位置关注十日线3064点附近，压力位置先看能否重新站稳五日线3108点。【操作策略】操作上依旧要坚持震荡行情不追高的原则，管住自己的手，激进的投资者可以布局还没怎么涨的板块个股，等待板块轮动的补涨机会；同时对于创业板整体保持一分谨慎，关注上证指数第一支撑3097，第二支撑3056，若盘中有回调，不急于加仓，看这个回调能否在关键点位撑住再因时而动。精选个股，有波动就有机会，拼的是技术和勇气！vv尾市是一个炒短线的极佳机会。在股票市场与期货市场，波幅最大的时间就是临收市前近半小时左右。主力机构与大户最在这段时间兴风作浪。有时全日都在上升，但临到收尾的数分钟却变成“跳水”;有时全日都跌，到收市时候却戏剧性地以飚升收场。尾市是一日之内最重要的时刻，研究和掌握尾市半小时的波动规律对于短线操作具有深刻的实践意义。　　尾市理论主要依据下述理由操作：　　1、如果有一日临收市之前一段时间，突然有好消息传入期市或股市，这些利好消息将会刺激购买意欲。但已临近收市，买方全力买入也买不到多少，一到收市就要等到明日开市才可以再入市购买。　　2、第二天一开市，昨天尾市意犹未尽的购买欲，将会体现于一开市就上升。因为大家唯恐踏空，昨日买不到，今早一开市要买一些。短线市场笼罩着利好消息和乐观气氛，所以往往昨天尾市扫货收场，今朝一开市多数亦会出现高开继续扫货现象。　　3、相反，如果有一日尾市有一些坏消息，以至于人心惶惶，个个争先恐后，你沽我也沽，互相践踏，但时不与我，“鸣铃”收市，沽不出货的明日请早。　　4、这些恐惧的心理会持续，第二天一早开市，大都会是“低开”，一开盘就能见到沽货镜头。大家唯恐手中头寸沽不出去会越跌越凶，所以争着做第一，沽货都要第一，快人一步在相对高价沽出，以免落在人后，加重损失。即是说，今日尾市有利空消息，预期第二天开市是跌市就十拿九稳。　　尾市理论告诉我们，今日尾市有消息，效应会延续到第二日一早。这是一个十分合乎逻辑的推论，这个理论准确性程度亦十分高，是一个炒超短线股票的可取策略。如果今日尾市有消息，理论就指示应该立即采取行动，买卖期货或者股票。今日尾市采取行动，譬如在尾市好消息之下买入，明日在利好消息仍然发生效应之下，趁高开之机，立即平仓，获利不菲【投资之道】做股票，做龙头！！！龙头板块的龙头股，是最安全的，也是最具有圈钱效应的。那么，什么样的股票是龙头？怎样抓住龙头？详情点击资料(本人声明：实盘买卖指导，推荐给大家做参考)	
08-19 	13995	0	这种无良炒作法，必遭天谴，耐心持有，不增不减，等天收空方主力	这种无良炒作法，必遭天谴，耐心持有，不增不减，等天收空方主力	
08-19 	12704	0	一天天就这样过去了，国企的老总们，有点作为吧	一天天就这样过去了，国企的老总们，有点作为吧	
08-19 	20449	1	现在还有人卖上港，真的不要上海银行上市这个大利好啊？！	现在还有人卖上港，真的不要上海银行上市这个大利好啊？！	说的什么求话 
08-19 	14422	0	波段操作需牢记六大诀窍	　　资本市场的多空博弈的激烈程度无异于战场上生死的较量,保全实力选准时机集中兵力重拳出击,方能赢得战机。利润最大化永远是投资者参与市场博弈最高目标,要想实现目标,波段是金往往是重要的途径,实际操作过程中务必牢记“六大诀窍”。　　诀窍一、坚持从“成交量、换手率、趋势线”三方面全心研究。　　短期股价急速上涨到30%以上、特别是翻番股,成交量激增,换手率连续超过15%(中小板、创业板中的中小盘比例可放宽到25%左右),量增价滞,且跌破5-10日平均线,应做战略减仓准备。如不破30日线,或是快速缩量跌破30日线后,日K线收出反击长阳,并又重新上涨站稳30日线的股票可重新接回筹码。　　诀窍二、警惕主力制造假突破。　　“假突破”是以涨停方式冲击历史阻力位,走出新高,不少技术派人士纷纷看好该股中长期巨大上升空间被打开,争先恐后追杀进去,可是,在随后的几天时间里,股价不涨反跌,甚至走出破位局面。可见,主力在技术上的制造假突破,往往就是代表中级行情向淡。通常,某些个股在前期阻力位前巨量换手,股价却停止不前,显示主力资金大肆派发筹码,如果在后期不能够继续高举高打,则持有者必须果断离场,当心主力制造诱多陷阱。对这样的个股,短线投机者要防止被套,必须把买进的时间推迟到下午收盘的时候,以防主力突然掉头杀跌,逃之夭夭把散户牢牢地套在山岗上。　　诀窍三、警惕“文火煮青蛙”的猎杀行为。　　这种手法往往出现在基金等机构高度控盘的品种上,特别是在持续阴跌过程中,基金机构战略性撤退,每天缩量隐性抛售,让不少看多投资者屡接屡套深受其害。因此,对某只股票的股价从涨不动的高位下跌行为一定要多注意,尤其是一个时间周期的龙头股票如果连续三天未收复5日均线,稳妥的做法是,在尚未严重“损手断脚”的情况下,早退出来要紧。判断个股趋势的好坏,衡量个股行情的优劣,“看涨不涨,必须出；看跌不跌的,应该坚决吃进。”　　诀窍四、长期下跌后的反弹过程中,每次反弹都是卖点。　　股票长期下跌后反弹到长期下降趋势上轨处选择回调的,说明长期趋势线的压力不小,同时也显示这样的股票中的主力做多意愿的不坚决,应该波段卖出,等待股价重新跌回下轨处买回。一般讲,30日、60日、半年线(120日)和年线(250日)的压力都比较大,很可能成为阶段性顶部,如果这些阻力位被有效突破,则应该反手做多。　　诀窍五、跌破重要平台暂出局观望。　　日线图上留下十分突然的巨幅大阴线并跌破重要平台时,不管第二天是有反弹、没反弹,还是收出十字星时,都应该出掉手中的货。雪崩式下跌的股票什么时候出来都是对的。大市持续下跌中,手中持有的股票不跌或微跌,一定要打起精神来,不要太过侥幸,先出来为好,像此类股票总有补跌赶底的时候。即使未来股票出现恢复性上涨,前期重要的支撑平台都会成为短期反弹受阻位置,也能够成为中级反弹行情的阶段顶,这是能经得起市场检验的。	
08-19 	13771	1	不见涨还天天跌，大家出来吧，过几天涨了再进来	不见涨还天天跌，大家出来吧，过几天涨了再进来	每天卖出的是哪个营业部，咋不公告 
08-19 	16718	0	上海银行IPO?	大盘调整的原因或为今天公布IPO数量，难道有上海银行？	
08-19 	13173	1	狗吧主来删我贴啦，一切对狗庄不利的贴你都删吧	狗吧主来删我贴啦，一切对狗庄不利的贴你都删吧	已套4个点怎办啊?? 
08-19 	14116	0	垃圾上港危在旦夕，跳水就在下午一瞬间，5.10元接盘	下午继续大跳水，5.10元以下等候买一点垃圾股上港，赚个白菜钱	
08-19 	13432	0	5.10元必破无疑，准备好资金5.10元进场	下午继续大跳水，5.10元以下等候买一点垃圾股上港，赚个白菜钱	
08-19 	12958	0	且看大垃圾上港的垃圾庄如何表演，多看少动	下午继续大跳水，5.10元以下等候买一点垃圾股上港，赚个白菜钱	
08-19 	13849	0	大盘三次分时底背离了，下午应该有一波涨。	大盘三次分时底背离了，下午应该有一波涨。	
08-19 	11915	0	【“六大诀窍”让你短线向上大震荡！】	资本市场的多空博弈的激烈程度无异于战场上生死的较量,保全实力选准时机集中兵力重拳出击,方能赢得战机。利润最大化永远是投资者参与市场博弈最高目标,要想实现目标,波段是金往往是重要的途径,实际操作过程中务必牢记“六大诀窍”。诀窍一、坚持从“成交量、换手率、趋势线”三方面全心研究。短期股价急速上涨到30%以上、特别是翻番股,成交量激增,换手率连续超过15%(中小板、创业板中的中小盘比例可放宽到25%左右),量增价滞,且跌破5-10日平均线,应做战略减仓准备。如不破30日线,或是快速缩量跌破30日线后,日K线收出反击长阳,并又重新上涨站稳30日线的股票可重新接回筹码。诀窍二、警惕主力制造假突破。“假突破”是以涨停方式冲击历史阻力位,走出新高,不少技术派人士纷纷看好该股中长期巨大上升空间被打开,争先恐后追杀进去,可是,在随后的几天时间里,股价不涨反跌,甚至走出破位局面。可见,主力在技术上的制造假突破,往往就是代表中级行情向淡。通常,某些个股在前期阻力位前巨量换手,股价却停止不前,显示主力资金大肆派发筹码,如果在后期不能够继续高举高打,则持有者必须果断离场,当心主力制造诱多陷阱。对这样的个股,短线投机者要防止被套,必须把买进的时间推迟到下午收盘的时候,以防主力突然掉头杀跌,逃之夭夭把散户牢牢地套在山岗上。诀窍三、警惕“文火煮青蛙”的猎杀行为。这种手法往往出现在基金等机构高度控盘的品种上,特别是在持续阴跌过程中,基金机构战略性撤退,每天缩量隐性抛售,让不少看多投资者屡接屡套深受其害。因此,对某只股票的股价从涨不动的高位下跌行为一定要多注意,尤其是一个时间周期的龙头股票如果连续三天未收复5日均线,稳妥的做法是,在尚未严重“损手断脚”的情况下,早退出来要紧。判断个股趋势的好坏,衡量个股行情的优劣,“看涨不涨,必须出；看跌不跌的,应该坚决吃进。”诀窍四、长期下跌后的反弹过程中,每次反弹都是卖点。股票长期下跌后反弹到长期下降趋势上轨处选择回调的,说明长期趋势线的压力不小,同时也显示这样的股票中的主力做多意愿的不坚决,应该波段卖出,等待股价重新跌回下轨处买回。一般讲,30日、60日、半年线(120日)和年线(250日)的压力都比较大,很可能成为阶段性顶部,如果这些阻力位被有效突破,则应该反手做多。诀窍五、跌破重要平台暂出局观望。日线图上留下十分突然的巨幅大阴线并跌破重要平台时,不管第二天是有反弹、没反弹,还是收出十字星时,都应该出掉手中的货。雪崩式下跌的股票什么时候出来都是对的。大市持续下跌中,手中持有的股票不跌或微跌一定要打起精神来,不要太过侥幸,先出来为好,像此类股票总有补跌赶底的时候。即使未来股票出现恢复性上涨,前期重要的支撑平台都会成为短期反弹受阻位置,也能够成为中级反弹行情的阶段顶,这是能经得起市场检验的。诀窍六、市场中期底形成后半仓操作进退自如。市场中期底形成后,个股方面通常会有30%至50%左右的涨幅,部分反弹龙头甚至还有100%的涨幅。投资者一定要记住,不可太贪心,一般在面对前期阻力位的时候,不少个股还会出现一定程度的技术回撤,不要轻信专家们煽动诱惑,一旦趋势线发生变化,必须注意见好就收,把最后的利润留点给胆子大的人去挣。总之,在实战操盘中,每一次买卖决策都应当尽可能地基于相对准确的数据的具体运算和对市场规律的绝对服从,不可有丝毫的情感因素,牢记诀窍并灵活操作,投资者要明白,看到的市场底太恐惧永远抄不到,看不到的市场顶太贪婪却难逃脱,在市场中唯有波段操作方能波段是金,有限的投资才有可能成功。关＂注下方笔者资料】即将再次发出主力的重要操盘内慕，ss最佳的操作方案已清晰讲出了不夸张才说，只要按照指示做的，每周都盈利满满!加我免费解票，每天三支强势牛股分享，热点资讯，趋势详解，可以来试试！！！话不投机再删不迟!	
08-19 	13474	0	下午继续大跳水，5.10元以下可以买一点垃圾股上港，赚个白菜钱	下午跳水时，5.10元考虑进场垃圾股上港	
08-19 	12327	0	震荡调整，短线不强	震荡调整，短线不强，若能站稳20日线上方，还有上行空间，下行可以60日线止损	
08-19 	14205	0	上港集团震荡调整	上港集团震荡调整，短线不强，若能站稳20日线上方，还有上行空间，下行可以60日线止损	
08-18 	15902	0	一一消息出来了 360不会真的借壳黑猫股份吧？港口 是没机会了	一一消息出来了360不会真的借壳黑猫股份吧？港口 是没机会了	
08-18 	14009	0	这么多小散在这里逼逼，庄家更不愿意拉了，你们要吓死庄家吗？今天起，全他妈闭嘴！	这么多小散在这里逼逼，庄家更不愿意拉了，你们要吓死庄家吗？今天起，全他妈闭嘴！	
08-18 	16985	0	一冲动5.44挂到避雷针尖上了，还好三成仓！技术上支持上涨！宏观上也支持上涨！唯	一冲动5.44挂到避雷针尖上了，还好三成仓！技术上支持上涨！宏观上也支持上涨！唯一怕减持的大股东畜生利好兑现。	
08-18 	14883	0	强大的做空力量终于把垃圾上港狗庄镇压下去了呵呵	没那个实力也来坐庄？继续跌跌跌。。。。。哈哈哈	
08-18 	13981	0	等待垃圾上港打回原地进场，呵呵，二逼货	庄家是二逼货，跟大盘对着干，又没有那个实力。典型的二逼货	
08-18 	16740	1	太垃圾了，真的。这么大的利好，勃起了一下马上就萎了。说明已经是根深蒂固的阳痿早泄	太垃圾了，真的。这么大的利好，勃起了一下马上就萎了。说明已经是根深蒂固的阳痿早泄，基本没有救了。	O(∩_∩)O哈哈~，楼主经典 
08-18 	27113	0	二线蓝筹开始异动，上港集团拉升	二线蓝筹开始异动，上港集团拉升。	
08-18 	15711	1	想换股5.25卖掉，觉得上港还好5.24刚买回就拉[胜利]	想换股5.25卖掉，觉得上港还好5.24刚买回就拉	是因为：交通部强调做强做优国有港口企业，你以为呢，这种大趋势下，它哪敢跌，跌我看看，试试后果怎样，敢吗？ 
08-18 	13077	1	哈哈～坚守终于物超所值，我以为你不会拉呢	哈哈～坚守终于物超所值，我以为你不会拉呢	是因为：交通部强调做强做优国有港口企业，你以为呢，这种大趋势下，它哪敢跌，跌我看看，试试后果怎样，敢吗？ 
08-18 	13173	0	上港呀，你咋连300372都不比 上呀，悲哀	上港呀，你咋连300372都不比 上呀，悲哀	
08-18 	12698	0	这个股的庄也不算算一年赔多少利息，横盘没有意义，要炒才能有意义	这个股的庄也不算算一年赔多少利息，横盘没有意义，要炒才能有意义	
08-18 	13704	1	大家别傻了，也别抱希望了，这个公司老总就是图稳，怕被查，另外横盘一年了，没有庄了	大家别傻了，也别抱希望了，这个公司老总就是图稳，怕被查，另外横盘一年了，没有庄了，就是拉高出货庄跑了，留下的都是被套的散户，五年涨不了	晕，有些片面呵呵，无论哪个股都有庄家股东的，只是有作为和无作为，这个庄家在混日子过，反正国家的钱。关键现行机制出大问题，你想好了，就这副病态死相还能分得3000多万奖金，这很混乱的，也扯蛋的很。 
08-18 	12136	1	这个股票到底在干什么？天天下跌，大盘人家天天上涨，卧槽你奶奶的。还天天那么多的托	这个股票到底在干什么？天天下跌，大盘人家天天上涨，卧槽你奶奶的。还天天那么多的托单，证监会就不能去查查这个几把玩意吗？	逼散户割肉给他吃呵呵 
08-17 	16186	0	上港搞足球 一掷千金乱买人 买个加纳玻璃人赶走瑞典功勋老臣。这样的败家子 怎么能	上港搞足球 一掷千金乱买人 买个加纳玻璃人赶走瑞典功勋老臣。这样的败家子 怎么能搞好赢利？	
08-17 	27317	0	今天我买了5万元，就冲上海银行周五公布！	不公布就卖，我们小散比主力压力轻多了。哈哈哈	
08-17 	15170	0	深港通为蓝筹行情添柴火 多维度掘金深港通受益	深港通为蓝筹行情添柴火 多维度掘金深港通受益	
08-17 	15550	0	发行价格到现，零头到不到，改革改到现在就是叫百姓买单？早点退市吧，别再忽悠散户了	发行价格到现，零头到不到，改革改到现在就是叫百姓买单？早点退市吧，别再忽悠散户了！	
08-17 	16057	0	上海国资委所谓的改革开放就是套住所有散户？	上海国资委所谓的改革开放就是套住所有散户？	
08-17 	15118	0	快赶上十年前的发行价格了，不丢脸吗？天天想着套人	快赶上十年前的发行价格了，不丢脸吗？天天想着套人	
08-17 	14553	0	上港干脆退市，退二十步前进一步，投资无盈亏损无救！这种国企没有生机何必伤害投资者	上港干脆退市，退二十步前进一步，投资无盈亏损无救！这种国企没有生机何必伤害投资者！	
08-17 	14586	0	大垃圾上港跳水即将开始，请系好安全带	上港这只垃圾股的特点是：大盘上涨当逃兵，装死。大盘下跌时，冲锋下跌先锋打头阵。	
08-16 	13909	0	多说无用：垃圾就是垃圾，走势证明一切	去年9月份买的垃圾港3万股，亏了7万多少，今年割到现在只剩1千股，继续留到现在亏更多	
08-16 	17477	0	今天早卖了中铁，买进上港	上港今天早盘下跌，买进20000股，看看主力是否在上涨前回踩一脚，看看明天开盘就知道了，上港有一个特点，所有的筹码各个价位都有，2块到11块，说明大家还是看好，只不过就主力不容易吃到筹码，所以一直没有像样的拉升，没办法，大家都不太愿意割肉，主力也不可能拉升，大家耗着，也不可能大跌。	
08-16 	14746	0	早上3毛3清了上港！买了中信等中信19日分红了，再下周一买广发，等广发23日分红	早上3毛3清了上港！买了中信等中信19日分红了，再下周一买广发，等广发23日分红了再买回上港！庄家你就压着吧！等我回来〇	
08-16 	16932	0	下午反弹的冲锋号已经响起 ★ 你准备好了吗?	盘面分析：早盘三大股指全线高开，昨天的放量大阳提振市场人气。地产板块继续大幅高开，昨天午后大涨的券商今天则跌幅居前。盘面上看，农机、无人驾驶、通信服务、油改、物流等板块涨幅居前，量子通信、证券、期货概念、煤炭、互联网彩票等板块跌幅居前。中国香港恒生指数周二开盘上涨0.3%，报23008.09点；中国台湾股市周二开盘持平，报9146.09点；日经225指数周二开盘上涨0.1%，报16878.66点；日本东证股价指数周二开盘上涨0.1%，报1318.52点；韩国首尔综指周二开盘上涨0.27%；澳洲股市指标S&P/ASX200指数周二开盘下跌0.05%，报5540.0点，亚太股市基本高开开盘，但随后基本都已抹去日内涨幅。截至午盘，沪指下跌0.52%报3108.95点，深成指上涨0.45%报10871.07点，创业板上涨0.14%报2196.27点。盘面上看，深港通、深圳国改、煤炭、次新股、锂电池等板块涨幅居前，银行、量子通信、证券、白酒、保险等板块跌幅居前。沪股通净流入32亿操作上：目前保持底仓半仓持股待涨，滚动2-3成仓的操作节奏。底仓不动，滚动的筹码结合大盘做高抛低吸操作差价，趁年线附近抓住低吸机会，选择强于大盘的优质个股和业绩优良的白马股。热点：深沪股市昨日延续反弹，地产、金融等权重板块持续发力，万科A再度涨停并创下历史新高，其他地产股也大面积涨停，多只银行股及一批蓝筹股也创出年内高点，形成大小盘股合力共振、全面上涨的局面，沪指量价齐升突破3100点大关，以3125.20点作收，创出今年1月11日以来的收盘新高。分析人士认为，本轮估值修复行情仍将继续，诸多个股仍处于相对低位，可从中挖掘业绩好、低估值的个股投资，同时做好仓位控制和资金管理投资建议： 由于年线下方压力重重，所以短线震荡整固不可避免，短线回踩只要不破3097点位，大盘整体无忧。因此，大盘中期趋势依然向好，后市仍具备上攻3200点整数关口的能力。而小票在权重搭台后，有活跃的表现，短期内可以关注小票的动向。另外，不能忘却的次新股在经过大盘洗礼后依然具备上涨的动力，可以着实关注。操作上趁年线附近抓住低吸机会，选择强于大盘的优质个股和业绩优良的白马股。精品展示：上周二，早盘公开提示的宝泰隆，绿盘后小幅拉升，次日获利5%出局7.29号提示的600149廊坊发展(26.910,2.45,10.02%)，不断突破新高，目前9个交易日收益达到95%以上！真真是赚的想要发疯了！	
08-16 	13275	0	垃圾上港今天收盘5.20附近，明天继续下探到5.10附近可以少量建仓	垃圾上港今天收盘价大致在5.20元附近，明天继续回落到5.10元附近可以适量买进	
08-16 	13428	0	《知足不怨》外面风云多起伏，好股机遇擦身过。明晰自家福禄浅，不怨不悲守上港。就算	《知足不怨》外面风云多起伏，好股机遇擦身过。明晰自家福禄浅，不怨不悲守上港。就算今时没收获，来年分红心知足。	
08-16 	15567	0	请大家散户不要买也不要卖	请大家散户不要买也不要卖，任凭庄家自己买卖自己玩。	
08-16 	16097	1	今天算是有异动了。成交量急剧放大	一个小时达到昨天的2/3的成交量了。砸出来这么多的筹码，值得关注	有毛线~只是主力不想让涨~把价格下调了一下~量当然就大了！ 
08-16 	14676	0	出了，过了5.7再来，做t，看谁玩过谁，要不又浪费这一波行情	出了，过了5.7再来，做t，看谁玩过谁，要不又浪费这一波行情	
08-16 	13957	0	无论是牛市还是熊市，散户朋友们千万不要买这鸟股，除非你不想在股市中赚钱。	无论是牛市还是熊市，散户朋友们千万不要买这鸟股，除非你不想在股市中赚钱。	
08-16 	16104	0	让散户长期持有，机构低位吸货，足够长时间后借大盘上涨后暴跌趁机低位洗盘，如不成功	让散户长期持有，机构低位吸货，足够长时间后借大盘上涨后暴跌趁机低位洗盘，如不成功再次长期压制，好主意！呵呵，吃瓜群众围观中…	
08-15 	15760	0	请不要忘记，“改革”仍是投资主线	先自报家门，我是坚定的价值投资者，打算在上港集团做短线的请走开，牛皮糖（明明不看好上港，却赖在这天天看空，其实心里还是想让上港涨的）请走开。做投机做到上港集团上来，你们真是可怜。前期获利94%也非要告诉你们，我拿了多久吗？不学七十二变，怎敌八十一难。 今天大盘站上3100点，近期建议的个股基本都有涨停，整体都是大幅盈利，对今天的大涨，个人觉得应该有三方面的原因：一是深港通开通临近，对低估值蓝筹股构成利好，消息面上深港通最快本周公布，年底12月份左右开通，所以，目前进入炒作时期；二是举牌概念股发酵，股权之争蔓延。廊坊发展继续涨停激发了市场人气，万科刚回踩20元附近，再次受到增持，带动整个地产股走强；三是监管层监管松动。前期个股大跌，主要是个股只要涨停就要停牌给出原因，近期个股连续涨停也没有停盘，说明高压监管告一段落，激发了大家的做多热情。目前来看，今天大盘放量大涨，说明一轮新行情再次启动，这波量能应该是为上攻3200点而来，但这里显然不是最终目标，最终目标不排除上涨3500点附近，所以，建议大家逢低做多，但要注意深港通开通的时间，一旦时间确定，大盘或将开始见顶，那个时候就不要谈3500点了。但是：请不要忘记，“改革”仍是投资主线，国企改革、金融改革等等，改革依然是近期的高频词，供给侧改革取得了较大的成效，继续跟踪供给侧改革的力度和持续性。关于国企改革，中央和地方接连发声，需重点关注地方政府的态度和后续政策。上港集团到今天的收盘价，五块二毛四，这个点位高吗？我认为是不高的，当下股吧里普遍看空的情况，认定了上港集团是烂股的情况下，上海大盛资产有限公司上海久事公司、国泰君安－建行－香港上海汇丰银行有限公司这两家大佬，确实在进场的。你要知道上港集团是我国大陆最大的港口企业，奉劝做短线的几句话：上港集团不适合做短线，作为一个低估值蓝筹股，白菜价的股，做价值投资的选择	
08-15 	19427	0	上港集团不适合做短线，作为一个低估值蓝筹股，白菜价的股，做价值投资的选择	先自报家门，我是坚定的价值投资者，打算在上港集团做短线的请走开，牛皮糖（明明不看好上港，却赖在这天天看空，其实心里还是想让上港涨的）请走开。做投机做到上港集团上来，你们真是可怜。前期获利94%也非要告诉你们，我拿了多久吗？不学七十二变，怎敌八十一难。 今天大盘站上3100点，近期建议的个股基本都有涨停，整体都是大幅盈利，对今天的大涨，个人觉得应该有三方面的原因：一是深港通开通临近，对低估值蓝筹股构成利好，消息面上深港通最快本周公布，年底12月份左右开通，所以，目前进入炒作时期；二是举牌概念股发酵，股权之争蔓延。廊坊发展继续涨停激发了市场人气，万科刚回踩20元附近，再次受到增持，带动整个地产股走强；三是监管层监管松动。前期个股大跌，主要是个股只要涨停就要停牌给出原因，近期个股连续涨停也没有停盘，说明高压监管告一段落，激发了大家的做多热情。目前来看，今天大盘放量大涨，说明一轮新行情再次启动，这波量能应该是为上攻3200点而来，但这里显然不是最终目标，最终目标不排除上涨3500点附近，所以，建议大家逢低做多，但要注意深港通开通的时间，一旦时间确定，大盘或将开始见顶，那个时候就不要谈3500点了。但是：请不要忘记，“改革”仍是投资主线，国企改革、金融改革等等，改革依然是近期的高频词，供给侧改革取得了较大的成效，继续跟踪供给侧改革的力度和持续性。关于国企改革，中央和地方接连发声，需重点关注地方政府的态度和后续政策。上港集团到今天的收盘价，五块二毛四，这个点位高吗？我认为是不高的，当下股吧里普遍看空的情况，认定了上港集团是烂股的情况下，上海大盛资产有限公司上海久事公司、国泰君安－建行－香港上海汇丰银行有限公司这两家大佬，确实在进场的。你要知道上港集团是我国大陆最大的港口企业，奉劝做短线的几句话：上港集团不适合做短线，作为一个低估值蓝筹股，白菜价的股，做价值投资的选择	
08-15 	15164	0	不学七十二变，怎敌八十一难。	先自报家门，我是坚定的价值投资者，打算在上港集团做短线的请走开，牛皮糖（明明不看好上港，却赖在这天天看空，其实心里还是想让上港涨的）请走开。做投机做到上港集团上来，你们真是可怜。前期获利94%也非要告诉你们，我拿了多久吗？不学七十二变，怎敌八十一难。 今天大盘站上3100点，近期建议的个股基本都有涨停，整体都是大幅盈利，对今天的大涨，个人觉得应该有三方面的原因：一是深港通开通临近，对低估值蓝筹股构成利好，消息面上深港通最快本周公布，年底12月份左右开通，所以，目前进入炒作时期；二是举牌概念股发酵，股权之争蔓延。廊坊发展继续涨停激发了市场人气，万科刚回踩20元附近，再次受到增持，带动整个地产股走强；三是监管层监管松动。前期个股大跌，主要是个股只要涨停就要停牌给出原因，近期个股连续涨停也没有停盘，说明高压监管告一段落，激发了大家的做多热情。目前来看，今天大盘放量大涨，说明一轮新行情再次启动，这波量能应该是为上攻3200点而来，但这里显然不是最终目标，最终目标不排除上涨3500点附近，所以，建议大家逢低做多，但要注意深港通开通的时间，一旦时间确定，大盘或将开始见顶，那个时候就不要谈3500点了。但是：请不要忘记，“改革”仍是投资主线，国企改革、金融改革等等，改革依然是近期的高频词，供给侧改革取得了较大的成效，继续跟踪供给侧改革的力度和持续性。关于国企改革，中央和地方接连发声，需重点关注地方政府的态度和后续政策。上港集团到今天的收盘价，五块二毛四，这个点位高吗？我认为是不高的，当下股吧里普遍看空的情况，认定了上港集团是烂股的情况下，上海大盛资产有限公司上海久事公司、国泰君安－建行－香港上海汇丰银行有限公司这两家大佬，确实在进场的。你要知道上港集团是我国大陆最大的港口企业，奉劝做短线的几句话：上港集团不适合做短线，作为一个低估值蓝筹股，白菜价的股，做价值投资的选择	
08-15 	17041	0	上港集团 动一下会死嘛？上海缝纫机厂	上港集团 动一下会死嘛？上海缝纫机厂	
08-15 	14716	0	收盘5.33，明天还有戏，要不然又是一路阴跌	收盘5.33，明天还有戏，要不然又是一路阴跌	
08-15 	12540	0	散户对它已经不信任，庄家拉升自己实力又不够，尴尬！！！	散户对它已经不信任，庄家拉升自己实力又不够，尴尬！	
08-15 	13321	0	股友兄弟今天才知道600018丧港是永远永远的婊子股了吧。	股友兄弟今天才知道600018丧港是永远永远的婊子股了吧。	
08-15 	13429	0	庄家把该股搞得“倒死不活”的了，大盘大涨也没有散户响应！	庄家把该股搞得“倒死不活”的了，大盘大涨也没有散户响应！	
08-15 	17028	0	上港也有大片土地，又是超低价，将成为地产银行后大量闲置资金的新去向	上港也有大片土地，又是超低价，将成为地产银行后大量闲置资金的新去向	
08-15 	12517	0	进入新的资本运作密集期 航天军工成机构淘金重地	进入新的资本运作密集期 航天军工成机构淘金重地	
08-14 	15931	0	上港集团600018短线弱势区间，短期正在调整范围	上港集团600018。该股股价在线下，主力资金出逃，中线呈现走坏趋势。短线弱势区间，短期正在调整范围内。月落建议投资者波段操作，不建议加仓或买入。　　上港集团600018，大盘蓝筹股。财务状况较好。产品呈多元化态势，但主营业务集中，董事白景涛近期任职。在港口行业中处于龙头地位。整体走势与大盘波动相近。 当日资金净流入392.04万元，5日资金净流入24528.15万元。	
08-14 	22716	0	说说上港集团的前景和估值	股吧很乱，造谣放假消息的，煽风点火发泄情绪的，装高手推荐股票的，总之，各类骗子横行。我进上港集团这股票近两年了，买的时候四块多，中间做过两次高抛低吸，成本降了一点。下面讲讲上港集团的一个关键点，各位希望从上港集团这只股票里获利的股友，搜搜“上海长滩”这个项目，这是上港集团未来三年最大的利润增长点，保守估计，二百亿的利润。我在建筑业混了二十年了，看得很清楚，当初进上港集团这只股票就是看重它这块业务。为什么所有的机构研报都不注重这块业务，是它们不懂吗？显然不是，而是故意不说。上港集团除了上海长滩”这个项目外，至少还有两个旧码头需要开发，前景很大。 上港集团董事长说的要让港口业务外的收入占到总收入的一半，不是在忽悠，是有底气的，“上海长滩”就是底气。上港集团的估值在未来两年是十元以上。 喜欢做短线的股友可以忽视我这帖子，喜欢做长线的，让我们拭目以待。	
08-13 	11912	1	破广告帖子的显著特征：主贴内容一般说的头头是道。短时间内，破帖子总是被置顶，而且	破广告帖子的显著特征：主贴内容一般说的头头是道。短时间内，破帖子总是被置顶，而且顶贴的跟随帖子内容大部分是夸张的感谢楼主老师的“仙人指点”类的p话！	希望大家别再受这些破广告帖子内容干扰 
08-13 	11301	0	论坛里不发这些乱七八糟的破广告帖子就憋死你们了吗？	论坛里不发这些乱七八糟的破广告帖子就憋死你们了吗？	
08-13 	12165	0	132份三季报预告超七成预喜 潜伏业绩行情目前是好时机	132份三季报预告超七成预喜 潜伏业绩行情目前是好时机	
08-12 	22912	0	上港集团(600018)最新主力意图爆出，周一此点位引爆洪荒之力	发布了头条文章：《上港集团(600018)最新主力意图爆出，周一此点位引爆洪荒之力》上港集团(600018)投资亮点：  公司业务包括港口集装箱、大宗散货和件杂货的装卸生产,以及与港口生产有关的引航、船舶拖带、理货、驳运、仓储、船货代理、集卡运输、国际邮轮服务等港口服务以及港口物流业务。公司收入及利润的主要贡献来自于集装箱业务,上港集团拥有上海港所有的集装箱码头和散杂货公共码头,是目前上海港最大的综合码头运营商。公司拥有生产用码头岸线长度28.1公里,共有生产用泊位147个,其中万吨以上泊位84个,集装箱泊位45个。  上港集团(600018)消息评测：  近期利好消息衰减较快，对消息面支撑力度不大;需关注最近发生的公司债发行公告事项.近一年利多消息稳步增长，整体处于强势,但多空消息影响相当，应结合多方面综合考虑。  上港集团(600018)老宋解股：下跌趋势有所减缓 可适当关注大盘蓝筹股。财务状况较好。产品呈多元化态势，但主营业务集中，董事白景涛近期任职。在港口行业中处于龙头地位。整体走势与大盘波动相近。由于篇幅有限， 持有上港集团(600018)的朋友可以加微信公众号：lsnc688（长按可复制) 了解该股具体操作策略。对这个票拿不准的话，就去老宋这个（1507417130）的腾ZZ讯QQ号，去看看他的看法，他看的很准！他每天都会对大盘、主力进行研究 。还有就是他光做/主力/资金/強势/的个股，资、金的流向也可以检测到上海股友发表于 2016-08-03 08:41:52嗯嗯是的，很牛，顶顶顶！！一开始还没泇时候以为是收费的呢！泇上之后才知还是不収钱的浙江丽水股友发表于 2016-08-03 10:28:25恩 是的，他的思O路很不错，很清晰，喜欢他对这票的看法、很详细。安徽铜陵股友发表于 2016-08-03 14:25:45认识了老宋我才知道炒股也有规律的，方法与技巧是并存的，他不是只靠运气秦岭猎人2 影响力 吧龄 1.6年发表于 2016-08-03 14:25:45老宋我也认识的，我就是学了他的方法，现在自己操作起来不费劲了如果你想了解大盘后期走势以及个股资讯请按微信号搜索关注！      4l@#NU	
08-12 	13555	0	大盘股，没有什么题材了，只有慢慢等8.30中报出来	大盘股，没有什么题材了，只有慢慢等8.30中报出来	
08-12 	13949	0	周五下午强势股布局中，精选强势股秘诀，最大化扩大赚钱的机会！	闻道有先后，术业有专攻。对于手中不明朗的个股问题，大家可以带上价位和股数来询我，对于后市的应对策略不再迷茫。行情分析：周五早盘两市小幅震荡，开盘虽有小幅回探，但银行护盘，支撑股指稳定在3000点上方运行。目前的走势比较符合我们此前的判断，3000点下方有短线支撑，短线将以3000为轴，呈反复波动态势。由于今天是周五，市场情绪偏于谨慎，因此整体量能释放幅度有限，虽然盘中有小幅冲高，但活跃热点并不多，临近收盘，再次出现分时级别的快速回落，说明短期内发力冲高的概率并不大，很有可能以反复消磨的走势来消化3050点附近的压力。操作建议：成交量持续萎缩，说明投资者都保持谨慎，观望气氛较浓，市场在逐渐消化完毕短期利空因素后，仍将维持震荡整理的格局，建议投资者以短线操作为主，逢低建仓，在高处适时获利。若市场出现下探，可逢低布局供给侧在内的改革题材类个股。不建议大家盲目的买入个股，尤其是那些高位的个股，如今很多强势股已经到达阶段性的高位。对于那些热衷于追高强势股的投资者来说很危险。追跌低买两类股：在3000以下，又到了可以分批追跌低买的时候了，可买两类股，一是热点板块个股出现调整，回落到重要支撑位时可以分批低买，二是连续下跌20-30%以上、调整时间在数周以上的小盘科技股，这些代表未来产业发展方向的板块个股，大家不要认为管理层不让炒它们就会一直沉寂下去，是金子，终究会发光的。当前市场特征：蓝筹受追捧蓝筹股受到热捧，是当前市场的特征。原因我们之前谈过有国企改革、供给侧改革、监管层严防题材炒作，业绩因素等之外，还有一个因素是符合现在打新资金的利益。打新股在中国股市就是稳赚不赔的买卖，具有无风险套利性质，自然吸引了巨量的资金来抽新股。新的打新规则要求有市值，那么买蓝筹股特别是高股息低市盈率的蓝筹股，即可防范风险，又可获得股息回报，还可参与打新，真是一举三得，何乐而不为。资金疯狂聚集在这些股票上，想不涨都难。投资者坚持蓝筹股作为投资的主线，是顺应市场潮流，即使一时受到波动干扰，相信只要坚守，最终也能守得云开见月明。【出现这五种情况 要坚决卖出】：买股票是为了赚钱，但也会让投资者发生亏损。为了避免资金发生大的损失，个人投资者需要学习如何卖股票。学习和使用卖股票方法，第一是要学习一些有用的卖出规则;第二是在你所有的市场活动中遵循这些规则;第三是永远不要违反这些规则。俗话说：会买是银，会卖是金。如果买了好的股票，未能选择好的卖出时机，将会给股票投资带来诸多遗憾。以下就是卖出股票的法则。 第一、低于买入价7-8％坚决止损 第一个和最重要的一个卖出规则对于许多投资者来讲是很困难的。毕竟对许多人来说，承认自己犯了错误是比较困难的。投资最重要的就在于当你犯错误时迅速认识到错误并将损失控制在最小，这是7％止损规则产生的原因; 通过研究发现40％的大牛股在爆发之后最终往往回到最初的爆发点。同样的研究也发现，在关键点位下跌7-8％的股票未来有较好表现的机会较小。投资者应注意不要只看见少数的大跌后股票大涨的例子。长期来看，持续的将损失控制在最小范围内投资将会获得较好收益。 因此，底线就是股价下跌至买入价的7-8％以下时，卖掉股票!不要担心在犯错误时承担小的损失，当你没犯错误的时候，你将获得更多的补偿。当然，使用止损规则时有一点要注意：买入点应该是关键点位，投资者买入该股时判断买入点为爆发点，虽然事后来看买入点并不一定是爆发点。第二、高潮之后卖出股票 有许多方法判断一只牛股将见顶而回落到合理价位，一个最常用的判断方法就是当市场上所有投资者都试图拥有该股票的时候。一只股票在逐渐攀升100％甚至更多以后，突然加速上涨，股价在1-2周内上涨25-50％，从图形上看几乎是垂直上升。这种情况是不是很令人振奋?不过持股者在高兴之余应该意识到：该抛出股票了。这只股票已经进入了所谓的高潮区。一般股价很难继续上升了，因为没有人愿意以更高价买入了。突然，对该股的巨大需求变成了巨大的卖压。根据研究，股价在高潮后很难在回到原高高点，如果能回来也需要3-5年的时间。第三、连续缩量创出高点为卖出时机 股票价格由供求关系决定。当一只股票股价开始大幅上涨的时候，其成交量往往大幅攀升。原因在于机构投资者争相买入该股以抢在竞争对手的前头。在一个较长时期的上涨后，股价上涨动力衰竭。股价也会会继续创出新高，但成交量开始下降。这个时候就得小心了，这个时候很少有机构投资者愿意再买入该股，供给开始超过需求，最终卖压越来越大。一系列缩量上涨往往预示着反转。第四、获利20％以后了结 不是所有的股票会不断上涨的，许多成长型投资者往往在股价上涨20％以后卖出股票。如果你能够在获利20％抛出股票而在7％止损，那么你投资4次对1次就不会遭受亏损。对于这一规则欧奈尔给出了一个例外，他指出，如果股价在爆发点之后的1-3周内就上涨了20％，不要卖出，至少持有8周。他认为，这么快速上升的股票有股价上升100-200％的动能，因此需要持有更长的时间以分享更多的收益。第五、当一只股票突破最新的平台失败时卖出股票 大家都知道春夏秋冬四季变化，大牛股的走势也有相似的循环。这些股票经历着快速上涨和构筑平台的交替变化。一般来讲，构筑平台的时间越长则股价上升的幅度越大。但这也存在着股价见顶的可能，股价有可能大幅下挫。通常，股价见顶时，盈利和销售增长情况非常好，因为股价是反映未来的。无疑，股价将在公司增长迅速放缓之前见顶。当有较大的不利消息时，如果预计该消息将导致最新平台构建失败，投资者应迅速卖出股票。 股票和股票市场都是遵循一定规律的，成功地卖出股票的要诀在于毫无例外的简单执行我们以上总结的规律。买入股票后就应该时刻保持惕，在符合卖出规则的情况发生时坚决卖出股票。严格执行卖出规则不仅可以帮助你避免大的损失，而且将帮助你的财富增长。【精选强势股秘诀】： 一、必须是在热点板块中率先启动的个股。　　涨幅靠前就给了我们一个强烈的信号：该股中有庄家介入，且正在往上拉高股价。其意图无非是进入上升阶段后不断拉高股价以完成做庄目标，或是在拉高过程中不断收集筹码，以达到建仓的目的。　二、必须是一开盘就大幅拉升的个股。　　一般来说各路主力开盘前都会制定好当天的操作计划，所以开盘时的行情往往表明了主力对当天走势的看法。开盘大幅拉升的原因主要是庄家十分看好后市，准备发动新一轮的个股行情，而开盘就大幅拉升，可以不让散户在低位有接到筹码的机会。　三、必须是量比较大的个股。　　量比是当天成交量与前五日成交量的比值，量比越大，说明当天放量越明显，说明该股的上升得到了成交量的支持，而不是主力靠尾盘急拉等投机取巧的手法来拉高完成的。　四、股价必须处于低位。　　股价处于低位时，涨幅靠前、量比靠前就说明主力的真实意图在于拉高股价，而不是意在诱多。涨幅靠前、量比靠前的高价个股可能存在陷阱，参与的风险较大。相对前期的高点而言，股价跌幅在50%以上的个股都可视作低位。股市没有随随便便的成功，它就像神秘的大海深不可测，我们驾驶一叶孤舟来寻找财富，怀揣着欲望贪婪恐惧侥幸，途中常遇到庄家、机构、游资这些凶猛巨兽，在这常搏杀中我们注定是弱者！但是当你迷茫、恐惧找不到方向时，我这里就是你航行的灯塔，哪怕只有微弱的光芒，至少让你知道在浩瀚股海中，我与你们同行！(本人声明：实盘买卖指导，推荐给大家做参考)	
08-12 	20113	0	上港集团(600018)短期机会已经酝酿完成，抄底！	发布了头条文章：《上港集团(600018)短期机会已经酝酿完成，抄底！》  上港集团(600018)基本面分析：  当前该股的基本面数据相对较差；机构认同度相对一般；近一月市场表现较弱，技术面综合得分一般。三方面表现均欠佳，或许未来基本面有好转可能，但尚未取得研究机构的一致认同，需关注基本面及分析师最新观点的变化，注意投资风险。  上港集团(600018)个股点评：该股近日5日均量明显大于60日均量，交投开始活跃，加之目前股价较低，安全边际相对偏高，后市上涨概率较大；该股所属行业当前收益水平略高于历史平均，表明该行业整体盈利能力有所提高。与此同时，行业估值水平处于历史低位，安全边际较高。随着盈利能力的提升，行业估值水平也将向合理水平回归。上港集团(600018)后市操作：短期趋势：弱势下跌过程中，可逢高卖出，暂不考虑买进。中期趋势：回落整理中且下跌有加速趋势。长期趋势：迄今为止，共1家主力机构，持仓量总计19.94万股，占流通A股0.001%近期的平均成本为5.28元，股价在成本下方运行。多头行情中，目前处于回落整理阶段且下跌有加速趋势。该股资金方面呈流出状态，投资者请谨慎投资。该公司运营状况尚可，笔者认为该股长期投资价值较高，投资者可加强关注。上港集团(600018)后期详细操作策略可以添加关注我的微信公众号：jz112200 或者直接加我群：476951663 交流。	
08-12 	13107	0	有谁会花钱炒一只没有了题材的国企航运股，盘子这么大，又没啥提出炒了	有谁会花钱炒一只没有了题材的国企航运股，盘子这么大，又没啥提出炒了	
08-12 	13647	0	今日日线级别收获一根中阳线，一举突破多条均线，整体走势健康向上。同时，MACD指	今日日线级别收获一根中阳线，一举突破多条均线，整体走势健康向上。同时，MACD指标绿柱缩短，做多动能明显增强。并且由于成交量较前几个交易日有所放大，奠定了反弹格局的延续。但是3000点上方压力重重，短线指数还有可能延续调整格局，但是不改变中期向上的格局。短线来看最强支撑在于60日均线与120天均线结合点2930点附近，也就说纵使指数下探的可能，回落的空间也是有限的。沪指短线关注上方3013点压力位，创业板关注2138点的压力位。操作上，还是不建议大家追涨，但整体可以持股做多。	
08-12 	13199	0	大盘股都在涨  难道这货也要被举牌？？	反正我不信 绿毛龟就是绿毛龟！ 变不了色的	
08-12 	15213	0	有谁能解释经常出现211手抛单	有谁能解释经常出现211手抛单，主力什么意思呢?	
08-12 	14639	1	中泰100公里大运河开通，上港业绩翻番简直是小菜一碟	新加坡的地位转而移到上海，上海港口替代新加坡	业绩好有个用，银行股石油股业绩更好 
08-12 	14103	0	买这支股票怎么有种活期存款的赶脚呢！不但抗涨，还一个劲的阴跌，耗不起了，你牛掰，	买这支股票怎么有种活期存款的赶脚呢！不但抗涨，还一个劲的阴跌，耗不起了，你牛掰，我卖了把钱存活期去行了吧	
08-12 	11682	0	证监会	对于连续拉升的股票你去打压，特停，说什么超过大盘的涨幅；对于下跌超过大盘的呢？比如大盘上涨，周线收1%的涨幅，而个股周线收3%的跌幅，这也是超过大盘的了吧？你证监会为什么不去查这个股票呢？	
08-12 	12525	0	汪峰与女学员徐歌阳。。加卫星:2944227972	汪峰与女学员徐歌阳。。加卫星:2944227972	
08-11 	20891	0	上港集团推出的“员工持股”计划	上港集团推出的“员工持股”计划，因参与人数之多、覆盖面之广，被认为“上市国企员工持股第一家”。上港集团于2015年以非公开发行方式实施了员工持股计划，参与员工超过1.6万人，参与度达到72%，合计认购数量超过4.1亿股，占集团总股份的1.8%，认购总金额17.1亿元，持有期36个月，2018年解锁。上港集团相关负责人表示，员工持股方案实施后，将资本所有者与劳动者利益相结合，形成员工、企业和股东之间联系更加紧密的利益共同体，开启了集团与员工共谋发展、共创未来的新篇章[酷][酷]   投资者们，需要咨询跟多的投资方向的话可以咨询本人	
08-11 	13509	0	今日选股参考（附股） 奥拓电子：中报业绩同比增长17倍 天润数娱：中报净利同比增	今日选股参考（附股）奥拓电子：中报业绩同比增长17倍天润数娱：中报净利同比增长702.29% 拟10转30	
08-11 	12911	0	奥拓电子今日选股参考（附股） 奥拓电子：中报业绩同比增长17倍 天润数娱：中报净	奥拓电子今日选股参考（附股）奥拓电子：中报业绩同比增长17倍天润数娱：中报净利同比增长702.29% 拟10转30	
08-11 	12284	0	奥拓电子今日选股参考（附股） 奥拓电子：中报业绩同比增长17倍 天润数娱：中报净	奥拓电子今日选股参考（附股）奥拓电子：中报业绩同比增长17倍天润数娱：中报净利同比增长702.29% 拟10转30	
08-11 	12902	0	恶庄财多以势压，小散请勿顶枪口。长线持有安心等，不增不减待收获。	恶庄财多以势压，小散请勿顶枪口。长线持有安心等，不增不减待收获。	
08-11 	11939	0	东旭光电吧今日选股参考（附股） 奥拓电子：中报业绩同比增长17倍 天润数娱：中报	东旭光电吧今日选股参考（附股）奥拓电子：中报业绩同比增长17倍天润数娱：中报净利同比增长702.29% 拟10转30	
08-11 	14691	0	上港集团今日选股参考（附股） 奥拓电子：中报业绩同比增长17倍 天润数娱：中报净	上港集团今日选股参考（附股）奥拓电子：中报业绩同比增长17倍天润数娱：中报净利同比增长702.29% 拟10转30	
08-11 	15422	0	确是这样的	这股股爱波动，持有者想在其身上赚钱一定要先克服自身问题：比如手多冲动，拖拉，不服输，无耐心，不停做短线不停地换股还天天看盘！其实投资市场赚钱本质之道就是：制订简单进离场规则，管好自己的手，机械重复就可以了！只要你具有不错的简单趋势跟踪技术，投资成事没有想像的那样难，并且一点心理压力都没有。而且可以说，你将会是永久的大赢家。牛市的趋势进入高智稳明亮区一成型耐心持股，少看盘，把行情吃尽，熊市下跌到高智稳阴影区一成型就空仓休息或有条件的就反手做空！完全不需要做任何预测，不需要研究任何数据，只用简单的规则就可以解决所有问题。比如做港股的，可以用55天均线，做国内股票的，可以利用高智稳管道，简单明了！做美股的，可以利用200天均线！高智稳管道最简单稳定，做这股最适合!投资就是这么简单，做事别往复杂去，大道至简，你明的！	
08-11 	13021	0	不买不卖才是王道，打付这种庄，唯有耗时间，才能制胜	不买不卖才是王道，打付这种庄，唯有耗时间，才能制胜	
08-11 	11646	0	好烦啊啊啊	好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊好烦啊啊啊	
08-11 	13405	0	股市谚语：早上大跌可加仓，早上大涨要减仓，下午大涨只减仓，下午大跌次日买，早上下	股市谚语：早上大跌可加仓，早上大涨要减仓，下午大涨只减仓，下午大跌次日买，早上下跌不卖票，逢低加仓T+0，下午拉高不追涨，逢高减仓T+1，上午拉高看十点，下午拉高看二点，股票卖在最高点，股若强势十点封，股若不强二点封，控制仓位不侥幸，滚动操作是上策。	
08-11 	13774	0	庄家已经在明显的出逃了	庄家已经在明显的出逃了，本来应该是拉高出货的，结果庄家反向操作——阴跌出货！	
08-11 	12429	0	的注意了，尾盘主力目的被曝光 今日务必把握关此键位置，拒绝被套	的注意了，尾盘主力目的被曝光 今日务必把握关此键位置，拒绝被套	
08-11 	11361	0	适合抄底的短线三只金股，大家跟好我抓住这一波行情	适合抄底的短线三只金股，大家跟好我抓住这一波行情	
08-11 	13544	0	大机构已经开始着手建仓了，这五只超跌绩优股已经在质疑声中悄悄拉升	大机构已经开始着手建仓了，这五只超跌绩优股已经在质疑声中悄悄拉升	
08-11 	11927	0	仅是第一波，根进我还有更多，本周明确看涨，震荡式的上涨，2980-3000是第一	仅是第一波，根进我还有更多，本周明确看涨，震荡式的上涨，2980-3000是第一支撑	
08-10 	12116	0	忍别人所不能忍的痛，吃别人所不能吃的苦，是为了收获别人得不到的收获	忍别人所不能忍的痛，吃别人所不能吃的苦，是为了收获别人得不到的收获	
08-10 	11806	0	这赤裸裸的震荡下跌，还在里面有被套的可能么？是否提前出局	这赤裸裸的震荡下跌，还在里面有被套的可能么？是否提前出局	
08-10 	13731	0	不仅要抓到“鱼”，而且还学到抓“渔”的方法	9号出金字火腿，收获20%。买进的600919江苏银行，明确送到大家手里！昨日大涨，今天继续拉升，两个交易日收益11个点！在这个消息为王的投资市场，弱肉强食。你在股市最缺少的就是技术和消息，这里每日免费分享，选择对的人，才能做出对的事。我会持续跟踪，给大家保驾护航！！有什么不懂的，看我介绍私下我。。。时间有限给大家简单的分析一点，如何能赚钱，不亏钱。1.股票市场怎样才能赚钱。第一步：在两千多只股票里挑选到一只好股票(需要扎实的技术功底)第二步：是否可以对这只股票有充分的持股信心（需要良好的自信与过硬的心理素质）第三步：赚到了这只股票的钱后，如何保住这份利润（需要淡定的心态）2.如何不亏钱。第一：拒绝垃圾股，拒绝暴涨暴跌股：尊崇基础面+技术面双向选股，不要赌博，不一味追求暴利！第二：不追涨不杀跌：敢于下手刚启动的强势股，不追涨幅过大的股，好股票不要在调整阶段割肉!第三：该买则买，该卖则卖，讲原则，守纪律。顺势而为，忘记成本操作股票，果断而不纠结！精彩回顾：8月9日 600919 江苏银行 11%8月5日 002515 金字火腿 20%8月1日 600149 廊坊发展 56%7月25日 000697 炼石有色 6%7月20日 002188 巴士在线 15%温馨提示：大家如果对手里的票郁闷的，也可找我解答，我看好的牛股分享，不仅让你抓到“鱼”，而且还学到抓“渔”的方法。今日盘面：整体来看，市场在持续两日小幅反弹后继续三千关口震荡整理，成交量的低迷依然是受限股指上行的主要因素，盘面上看，今日热点主要围绕煤炭、有色、钢铁等资源品的上涨为主，但全天观察热点持续性有限，结合量能低迷等特征，势必对多头力量有所压制，后市预期仍以震荡整理为主，操作上仍是控制仓位，快进快出为宜。后市看点：二季度以来，市场总体窄幅震荡运行，但是个股、板块出现明显结构性行情，板块热点快速轮动。本轮上涨的逻辑主要是国内外政策再次步入阶段性偏松期、国企改革推进。近期市场政策方面仍然以去杠杆为主，股指大幅上行仍然缺乏资金和基本面的支撑。总体而言，市场仍将窄幅震荡。重点集中于大消费领域，关注国企改革的推进。'> -->	
08-10 	13400	0	股东增持，主力加仓，五大绩优股将疯狂涨不停 封贴见证实力	股东增持，主力加仓，五大绩优股将疯狂涨不停 封贴见证实力	
08-10 	13378	0	事出反常即为妖。看K线图，KDJ超卖，BIAS全体负值，短线的反弹昨天就该出现，	事出反常即为妖。看K线图，KDJ超卖，BIAS全体负值，短线的反弹昨天就该出现，但为什么今天仍然在跌？	
08-10 	16710	1	如果今天收盘低于5.33,跌破布朗中规，技术形态彻底走坏，可以止损出局了，买点到	如果今天收盘低于5.33,跌破布朗中规，技术形态彻底走坏，可以止损出局了，买点到了再搞	2630的时候，价格4.33,中线还算反弹的上升通道吧 
08-10 	18037	0	上港集团拿着它是为了绝望时逆袭用的	上港集团拿着它是为了绝望时逆袭用的	
08-10 	13667	0	什么破股，其他股票跌的时候它大涨5个点！后面连续跌，这是把散户当猴耍？	什么破股，其他股票跌的时候它大涨5个点！后面连续跌，这是把散户当猴耍？	
08-10 	16277	0	开盘之前的被咱活动	一、【多省份强调下半年扩投资 力推PPP模式】 二、【G20峰会限产助推染料提价 概念股站上风口】 三、【WiGig标准即将进入 主流应用芯片企业受关注】 四、【摄像头产业链高景气 龙头公司股价创新高 】 五、【供应阶段性短缺 玻璃期货迭创新高】 六、【油气管道工程加速推进 相关公司望获订单支撑】 七、【循环发展引领计划征求意见 再生资源领域迎万亿市场】 八、【《中国区块链技术和应用白皮书》启动编写 关注区块链技术最新进展】 昨日两市延续反弹，量能温和放大，在容易变盘的节点选择了稳步向上。收盘赚钱效应83.4%与昨日基本持平，市场热度犹存。真实涨停家数提升8家，真实跌停家数消失，跌幅榜平均跌幅大幅缩小至-1.94%，两市成交明显放大，种种迹象表明市场有回暖趋势。连板家数1家与前一日持平，这表明市场并未出现持续表现热点，延续性有待观察，若仅是老热点反抽，则行情持续性存疑。 板块上，高送转集体反抽，石墨烯再掀高潮。之前说的连续下跌个股的反弹行情在延续。然后前日领涨的军工昨天去了跌幅榜末尾。板块的跳跃，增大了操作的难度。今日廊坊发展停牌，需要看谁能接过总龙头的大旗。	
08-10 	15269	0	早盘信息放送	一、【多省份强调下半年扩投资力推PPP模式】二、【G20峰会限产助推染料提价概念股站上风口】三、【WiGig标准即将进入主流应用芯片企业受关注】四、【摄像头产业链高景气龙头公司股价创新高】五、【供应阶段性短缺玻璃期货迭创新高】六、【油气管道工程加速推进相关公司望获订单支撑】七、【循环发展引领计划征求意见再生资源领域迎万亿市场】八、【《中国区块链技术和应用白皮书》启动编写关注区块链技术最新进展】昨日两市延续反弹，量能温和放大，在容易变盘的节点选择了稳步向上。收盘赚钱效应83.4%与昨日基本持平，市场热度犹存。真实涨停家数提升8家，真实跌停家数消失，跌幅榜平均跌幅大幅缩小至-1.94%，两市成交明显放大，种种迹象表明市场有回暖趋势。连板家数1家与前一日持平，这表明市场并未出现持续表现热点，延续性有待观察，若仅是老热点反抽，则行情持续性存疑。板块上，高送转集体反抽，石墨烯再掀高潮。之前说的连续下跌个股的反弹行情在延续。然后前日领涨的军工昨天去了跌幅榜末尾。板块的跳跃，增大了操作的难度。今日廊坊发展停牌，需要看谁能接过总龙头的大旗。	
08-09 	13904	0	一股妖风又袭来 这些股压垮大股东肥了小散户	一股妖风又袭来 这些股压垮大股东肥了小散户	
08-09 	12186	0	殇港	你他吗的什么意思！你把自己当大咖，畜生！！！	
08-09 	11741	0	今天星座说我财运很好哦，说是有不错的进帐，以前是很灵的	今天星座说我财运很好哦，说是有不错的进帐，以前是很灵的	
08-09 	12359	0	散户打太多，主力不想拉呀~	我只能说，这票是好票，就是主力太不通人性啦~	
08-09 	11733	0	这种大单托盘百分之百是骗人的，诱多套人。	想涨的大单会在涨停板封着让你买不 到。今天不跑，明天必套。	
08-09 	12576	1	527.527典型的国家队出货	全部是527的小单出货，典型的证金出货方式，CNM的	527/528 
08-09 	11105	0	有你这死不要脸的股票没有，投资你有什么价值，整年横盘，有点出息行不，给国企丢人啊	有你这死不要脸的股票没有，投资你有什么价值，整年横盘，有点出息行不，给国企丢人啊	
08-09 	13787	0	本周必跌破5.2元。大盘第二次大跌上港将跌停	本周必跌破5.2元。大盘第二次大跌上港将跌停	
08-08 	16837	0	业绩预告！！上港至少四点不如中国建筑！	业绩预告！！至少四点不如中国建筑！中国建筑7月29日晚间发布业绩预告，预计2016年上半年净利润同比增加15%以上！！(1) 中国建筑未来业绩增长确定！中国建筑上市7年，业绩翻3倍年年增长不断，最重要的是未来业绩会不断增长！中国建筑年营业收入八千亿！净利润为何只有3百亿，因为建筑不是垄断行业！近一年来中国建筑不断转型发力“PPP”和加大高毛利率的“基础设施”的“建造”比重，中国建筑将实现“532”产业结构调整哦! 中国建筑今年上半年“高毛利率”的基础设施新签合同额二千多亿元同比增长142%。2016年7月21日，中国建筑通过占地约21.13平方公里的天津“塘沽湾”项目的成功经验，以“微城市	
08-08 	11356	0	大盘无忧，做多仍是潮流，井喷利润金股助你扭亏为盈！[加仓]	大盘无忧，做多仍是潮流，井喷利润金股助你扭亏为盈！	
08-08 	15379	0	上海国资改革类股票涨没有“上港”；港口类股票涨没有“丧港”；一带一路类股票涨没有	上海国资改革类股票涨没有“上港”；港口类股票涨没有“丧港”；一带一路类股票涨没有“下岗”；大盘烂臭类股票涨没有“伤港”；就连整个大盘疯狂啦，它还是跌跌不休，它到底属于哪黑五类票票～	
08-08 	11839	0	一路波折无数 准备着手布局建仓 发掘出几个涨停企业估算20点	短期脉冲行情来了，恒大举牌激活了市场人气，产业资本频频出击向市场传递好消息	
08-08 	23341	0	劲爆，上港集团(600018)最新走势已曝光，散户只需这样做	发布了头条文章：《劲爆，上港集团(600018)最新走势已曝光，散户只需这样做》  上港集团(600018)基本面分析：  当前该股的基本面数据相对较差；机构认同度相对一般；近一月市场表现较弱，技术面综合得分一般。三方面表现均欠佳，或许未来基本面有好转可能，但尚未取得研究机构的一致认同，需关注基本面的变化，注意投资风险。  上港集团(600018)个股点评：近日5日均量明显大于60日均量，交投开始活跃，加之目前股价较低，安全边际相对偏高，后市上涨概率较大； 所属行业当前收益水平略高于历史平均，表明该行业整体盈利能力有所提高。与此同时，行业估值水平处于历史低位，安全边际较高。随着盈利能力的提升，行业估值水平也将向合理水平回归。上港集团(600018)后市操作：短期趋势：强势上涨过程中，可逢低买进，暂不考虑做空。中期趋势：已发现中线卖出信号。长期趋势：迄今为止，共1家主力机构，持仓量总计19.94万股，占流通A股0.001%近期的平均成本为5.38元，股价在成本下方运行。多头行情中，目前处于回落整理阶段且下跌有加速趋势。已发现中线卖出信号。该股资金方面呈流出状态，投资者请谨慎投资。该公司运营状况尚可，笔者认为该股长期投资价值较高，投资者可加强关注。上港集团(600018)后期详细操作策略可以添加关注我的微信公众号：jz112200 或者直接加我群：476951663 交流。	
08-08 	13251	0	今天终于跌破20天均线，完成15天盘整。	打到30天均线位置，明天就该知晓，30天线是否支撑住。	
08-08 	11781	0	大盘低开高走，有多少个人把握主了	要注意的是，通过前面分析大家清楚727放量下跌出现后，对于再次上涨，空间的预期要降低，基于此考虑，下周女侠将结合市场实际运行情况对后续走势做出预判。今天是本周首个交易日，从早盘走势来看，大盘低开高走，收盘小幅收涨，成交量较上周五小幅放出。对照周末分析，大家清楚本周市场是有希望放量上涨的。那么对于早盘的这个小幅放量上涨走势应当如何看待是目前大家较为关心的问题。从分时走势上来看，早盘开盘的低开探底走势是上周五尾市回落的延续，随后第二小时的回升则延续了上周二开始的震荡上涨节奏。同时早盘虽然有所放量，但幅度有限，预示着大盘还有进一步表现的能力。对于投资者来说，接下来要关注的是大盘在经历了持续震荡上涨后能否出现提速现象。	
08-08 	10892	0	大盘低开高走	要注意的是，通过前面分析大家清楚727放量下跌出现后，对于再次上涨，空间的预期要降低，基于此考虑，下周女侠将结合市场实际运行情况对后续走势做出预判。今天是本周首个交易日，从早盘走势来看，大盘低开高走，收盘小幅收涨，成交量较上周五小幅放出。对照周末分析，大家清楚本周市场是有希望放量上涨的。那么对于早盘的这个小幅放量上涨走势应当如何看待是目前大家较为关心的问题。从分时走势上来看，早盘开盘的低开探底走势是上周五尾市回落的延续，随后第二小时的回升则延续了上周二开始的震荡上涨节奏。同时早盘虽然有所放量，但幅度有限，预示着大盘还有进一步表现的能力。对于投资者来说，接下来要关注的是大盘在经历了持续震荡上涨后能否出现提速现象。	
08-08 	11401	0	分时线走势延续回落	要注意的是，通过前面分析大家清楚727放量下跌出现后，对于再次上涨，空间的预期要降低，基于此考虑，下周女侠将结合市场实际运行情况对后续走势做出预判。今天是本周首个交易日，从早盘走势来看，大盘低开高走，收盘小幅收涨，成交量较上周五小幅放出。对照周末分析，大家清楚本周市场是有希望放量上涨的。那么对于早盘的这个小幅放量上涨走势应当如何看待是目前大家较为关心的问题。从分时走势上来看，早盘开盘的低开探底走势是上周五尾市回落的延续，随后第二小时的回升则延续了上周二开始的震荡上涨节奏。同时早盘虽然有所放量，但幅度有限，预示着大盘还有进一步表现的能力。对于投资者来说，接下来要关注的是大盘在经历了持续震荡上涨后能否出现提速现象。	
08-08 	12294	0	大盘上的建议	要注意的是，通过前面分析大家清楚727放量下跌出现后，对于再次上涨，空间的预期要降低，基于此考虑，下周女侠将结合市场实际运行情况对后续走势做出预判。今天是本周首个交易日，从早盘走势来看，大盘低开高走，收盘小幅收涨，成交量较上周五小幅放出。对照周末分析，大家清楚本周市场是有希望放量上涨的。那么对于早盘的这个小幅放量上涨走势应当如何看待是目前大家较为关心的问题。从分时走势上来看，早盘开盘的低开探底走势是上周五尾市回落的延续，随后第二小时的回升则延续了上周二开始的震荡上涨节奏。同时早盘虽然有所放量，但幅度有限，预示着大盘还有进一步表现的能力。对于投资者来说，接下来要关注的是大盘在经历了持续震荡上涨后能否出现提速现象。	
08-08 	10338	0	伤港	你老人家老态龙钟，直接退了，罢了！~！！你他吗的！！!	
08-08 	24189	1	上港集团(600018)重磅利好，后期走势惊呆亿万散户！	发布了头条文章：《上港集团(600018)重磅利好，后期走势惊呆亿万散户！》上港集团(600018)公司介绍  上海国际港务(集团)股份有限公司是我国大陆最大的港口企业。上海港位于我国海岸线与长江“黄金水道”交叉点,服务腹地主要是长江三角洲和长江流域。主业领域包括港口集装箱、大宗散货和件杂货的装卸生产,以及与港口生产有关的引航、船舶拖带、理货、驳运、仓储、船货代理、集卡运输、国际邮轮服务等港口服务以及港口物流业务。  上港集团(600018)资金流向  近5日内该股资金总体呈流出状态，低于行业平均水平，5日共流出-9012.42万元。  上港集团(600018)趋势该股股价在线上，主力资金加仓，中线呈现走好趋势。短线死叉区间，处于反弹期。长线操作者可持股待涨，该股有长线投资价值。上港集团(600018)后市剖析  近期的平均成本为5.38元，股价在成本下方运行。多头行情中，目前处于回落整理阶段且下跌有加速趋势。已发现中线卖出信号。该股资金方面呈流出状态，投资者请谨慎投资。该公司运营状况尚可，笔者认为该股长期投资价值较高，投资者可加强关注。  持有该股的可以加我QQ好友：1943586773 或者QQ交流群：436342960	哼 哼 哼 哼 你妹的，这股养老可以，要想买米做饭不行，你又不是不知道中国人大多数是投机的，老散布这些假消息 
08-08 	11114	0	股票跌了就尽量逢高减仓或者做回调	行情回顾：上周市场上证指数，周一低开大幅下探2931点支撑后，连拉三颗小阳，周五一度逼近3000点但最终以失败告终，周一和周五阴线量能略大于周2、3、4的反弹阳线量能，企稳迹象尚待观察。技术分析：上周上证指数在周线上勉强收出一颗假阳线，这一颗缩量K线所表露出来的市场含义为：调整、止跌，从市场的支撑位上看，5月底的长周阳收盘点2938具有强支撑作用。周线级别虽有止跌迹象，但能否企稳反攻还需要量能的配合以及热点板块率先走出‘赚钱效应’。上一轮‘英伦脱欧’行情中黄金板块率先领涨起到了关键的赚钱示范作用，本轮行情尽管各个板块都有所轮动，但主攻的方向尚不明确，还需观察。操作策略：从周六开始进入‘立秋--秋分’时间窗，这是年内最大级别的时间窗口了，当时间打开之后，我们需要耐心观察空间是否逐渐企稳配合，综上所述，当前尽管具有一定的止跌迹象但还不能说就此企稳，因此从仓位配置上2940点一线的最大安全总仓位是5成（50%），若跌破2930点则分两种情况：第一，短线股票做好止损计划；第二，中线股票等待2807点一线再补3成（30%）。再次叮嘱大家，中线策略上不要害怕下跌，寻找底部结构的品种进行渐进式加仓，记住，一定要用我给出的渐进式操作方式，千万不可把仓位一次加满。具体今天的大盘分析关注今天的实盘提示即可。	
08-08 	10765	0	行情回顾	行情回顾：上周市场上证指数，周一低开大幅下探2931点支撑后，连拉三颗小阳，周五一度逼近3000点但最终以失败告终，周一和周五阴线量能略大于周2、3、4的反弹阳线量能，企稳迹象尚待观察。技术分析：上周上证指数在周线上勉强收出一颗假阳线，这一颗缩量K线所表露出来的市场含义为：调整、止跌，从市场的支撑位上看，5月底的长周阳收盘点2938具有强支撑作用。周线级别虽有止跌迹象，但能否企稳反攻还需要量能的配合以及热点板块率先走出‘赚钱效应’。上一轮‘英伦脱欧’行情中黄金板块率先领涨起到了关键的赚钱示范作用，本轮行情尽管各个板块都有所轮动，但主攻的方向尚不明确，还需观察。操作策略：从周六开始进入‘立秋--秋分’时间窗，这是年内最大级别的时间窗口了，当时间打开之后，我们需要耐心观察空间是否逐渐企稳配合，综上所述，当前尽管具有一定的止跌迹象但还不能说就此企稳，因此从仓位配置上2940点一线的最大安全总仓位是5成（50%），若跌破2930点则分两种情况：第一，短线股票做好止损计划；第二，中线股票等待2807点一线再补3成（30%）。再次叮嘱大家，中线策略上不要害怕下跌，寻找底部结构的品种进行渐进式加仓，记住，一定要用我给出的渐进式操作方式，千万不可把仓位一次加满。具体今天的大盘分析关注今天的实盘提示即可。	
08-08 	10595	0	g小盘央企揭开整合帷幕、并购助力迈向国际领先	央企重组重磅来袭，关注揭开整合帷幕、迈向国际领先的绩优小盘央企风神股份(600469)----------------------------------关注风神股份(600469)公司公布了控股股东旗下轮胎资产（包括倍耐力轮胎）初步的整合方案，公司拟以现金购买控股股东的中车双喜、黄海有限100%股权，以现金向倍耐力购买“倍耐力工业胎”10%股权，并以现金交易方式向倍耐力出售公司的乘用车胎业务80%股权--------------------------公司控股股东在2015年收购全球第五大轮胎生产商倍耐力公司后，一直致力于利用倍耐力在品牌、技术、管理等方面的领先优势，整合优化旗下其它轮胎资产。此次公司若取得倍耐力工业胎10%股权，将更有利于公司与倍耐力开展技术合作，有利于公司向全球领先的轮胎企业借鉴和学习，为进一步整合奠定基础并在最大程度上发挥协同效应，提高上市公司管理能力及产品品质，增强市场竞争力 --------------------------风神股份(600469)，中国轮胎中央企业国际并购运作典范、央企重组整合潜在优质标的，值得关注	
08-08 	9276	0	傻的天天讲，看大盘，看蓝筹股，哪支不是底部，只要有耐心的拿着什么股都赚钱！	傻的天天讲，看大盘，看蓝筹股，哪支不是底部，只要有耐心的拿着什么股都赚钱！	
08-08 	10726	1	有耐心等调到4.9元你去融资进来你一定发财	到时来打劫吧，问题庄家舍不舍得调到这么底	你的意思是我现在该出来先啊,对吧 
08-08 	9778	1	垃圾	大盘反弹，这逼玩意下跌，还创下跌的新低，草你奶奶的	mlgb 
08-08 	11338	0	上港难上涨，要涨去龙头股份	上海国资改革股--龙头股份底部放量，换手充分，大阳拉升一触即发！	
08-08 	10687	0	上证指数上海国资改革：《上海市人民政府关	上证指数上海国资改革：《上海市人民政府关于本市推进供给侧结构性改革的意见》8月5日发布，将积极推动混合所有制经济发展，上海市政府发展研究中心主任肖林认为未来国资重组将和产业结构调整有机结合起来，借助资本市场的力量，推动具备条件的国有企业集团整体上市或核心业务资产上市，上海国资改革概念股迎来利好。　　标的：上海电气（601727）、上港集团（600018）、上海建工（600170）	
08-08 	10762	0	看主力的意图	去年12月底从七元无量打压到今年四元，原来是用意为本身职工的持股，让职工买入价不能太高。用心何其之恶毒周到。现在又发消息国企改革。	
08-08 	12995	0	沪版供给侧改革方案出炉国资改革成为重头戏	沪版供给侧改革方案出炉国资改革成为重头戏上海电气(601727)的大股东正在推进整体上市；云赛智联(600602)的大股东提出要加大核心资产证券化；上汽集团(600104)、上港集团(600018)、上海建工(600170)实施了员工持股计划 。另外，百亿规模的汇添富上海国企ETF成立后，边际资金供应预计将给成份股带来比较显著的正面冲击。	
08-08 	10521	0	四种常见的主力对敲	对敲一词，源自期货。在股市中，操盘手也有对敲手法。近期，二级市场上，部分个股频繁放量，千手、百手大单频现，令一些看盘者不得其解。股市，任何一笔买卖都是有其原因的，没有无缘无故的买，也没有无缘无故的卖。主力常见对敲手法有:风盘，主力将采取一定的对敲盘做大成交量。此阶段，投资者可持股不动，注意趋势线变化。 第三，高位对敲 主力连续推高股价之后，账面就有不错的盈利，如果个股属于题材股和概念股，那么主力将在热点退潮前，逐步兑现利润出局，由于自身持仓比较重，主力仍然会借助对敲手法吸引市场跟风盘的买尽，并让一些大的买盘，像500手，1000手，等大买盘有意无意地出现在即时成交上，造成还有大资金继续吃进，股票还可继续大涨的假象。这种对敲做法，令持股者也幻想后期股票还有新高，不急着抛售，这样，也减轻了主力护盘成本。因此，对股票翻番上涨之后的放量对敲，且股价变化不大，高位持续串阳的现象务必保持警惕，短线资金应该在主力即将抽身离场之前出局。 第四，不为人知的对敲 主力建仓一只个股之后，K线会出现连续的小阴小阳。成交量也有温和的放大。这个阶段股票的运行看不出有什么不健康和不正常之处，但是，某一天，平静的盘面上，会出现一笔巨大的抛盘，将股价砸到跌停位置，瞬间股价拉回原地。这也是一种对敲，只是这种对敲的背后掩盖着关系户筹码的输送，俗称老鼠第一，低位对敲主力介入一只股票，动用的资金量大，需要多账户操作，由于吸货筹码比较多，为了避免某些账户持仓比例不超过监管上线（通常5％），操盘手会将某些可能顶格触线的账户的持股数量转卖到别的账户上去，这种行为就得依靠对敲。一般说，股价离阶段性底部不远，这种对敲是安全的，不必介怀。而且是，阶段性底部周期越长，越具有说服力。	
08-07 	12300	0	大震荡还在持续，后市的布局你想好了吗 还记得刚进入股市的时候什么都不懂，只是朋友	大震荡还在持续，后市的布局你想好了吗还记得刚进入股市的时候什么都不懂，只是朋友说能赚钱就开户了，去年刚开始也赚了一些钱，但是经常来来回回坐电梯，都还给股市了，再后来的股灾一次都没缺席，全赶上了。最庆幸的是，后来无意中在网上看到了殷老师的博客（百镀下殷简恒就找到他了），操作的思路非常清晰，选股准确率能达到70%。也就是最近我看了下账户除了回本，还多赚了5万，真的是太开心了！远的不说就说说近期的操作吧，上周三买入光明地产，中间虽有波动，但总体已有3.4个点的收益，周二买入欧亚集团经过4个交易日已涨了4.8个点，同样的周二买入天康生物已到手4.7个点。选好票不赚钱都不行，不得不说很厉害，熊市依旧存在牛股，独乐乐不如众乐乐，今天分享出来大家一起赚钱。	
08-07 	10422	0	龙虎榜曝光 机构抢入这7股 20点不成问题 6成仓位妥妥的赚	龙虎榜曝光 机构抢入这7股 20点不成问题 6成仓位妥妥的赚	
08-07 	11195	0	变态周一继续不断敲卖“209手”，你家继续奔丧。	变态周一继续不断敲卖“209手”，你家继续奔丧。	
08-07 	13448	1	对于上港这样的黑心庄家要有足够的耐心，甚至说死磕到底	对于上港这样的黑心庄家要有足够的耐心，甚至说死磕到底	就是我破产也陪你到底 
08-07 	10289	0	们总习惯为一个给不了未来的人付诸太多	人，却不愿意为了一个看不清未来的梦想而万死不辞。其实应该反过来，梦想不会因为看不清未来就远去，反而会更加清晰；而从一开始就没把你列在未来计划里的人，永远不会把你放在计划里。	
08-07 	9749	0	回踩5日均线吧	为了洗盘，庄家经常会用对倒的手法将股价打低，测试一下盘中的浮动筹码到底有多少。如果立即引来大量的抛盘，说明投资者持股心态不稳，浮动筹码较多，不利于庄家推高股价，这时庄家会稍作拉抬后进一步打低股价，以刺激短线客离场，洗清干净立场不坚定者。因为庄家拉抬股价的资金代价很大，即使吸饱了筹码也不可能一味地盲目拉高股价，股价如果没有回调就大幅上升会使得短线客无惊无险地大赚庄家的钱，这在逻辑上是不可能成立的，也是庄家无法容忍的，于是股市中就有了洗盘的产生。对于洗盘抑或是出货，我们可以从趋势上来观察。洗盘的走势往往其趋势仍是向上的，短期趋势并没有被破坏，在其下轨往往会获得强劲的技术支撑。而出逃则是短期趋势向下的，在其下轨往往难以支撑。就成交量而言，洗盘时成交往往是萎缩的，而出货时成交量放大得非常惊人。	
08-06 	16590	1	一句话，这个股不会跌，短期会有涨停，不信看看	一句话，这个股不会跌，短期会有涨停，不信看看	酷 酷 嘻嘻 嘻嘻 我买了1000股，管它涨还是跌，等我60岁再看看有无赚钱，今年36 
08-06 	13756	0	如同清晨的太阳升起一般的旭日东升，捕捉牛股一大堆	当太阳从东方冉冉升起时，其风冒出头时发出的第一缕曙光将黑暗打破，预示着黎明的来临，太阳将普照大地，一片美好，这是 自然界的“旭日东升”。而股市里的“旭日东升”是指某股票的年线（250日均线）从向下慢慢走平，然后再拐头向上，预示着股价中长线趋势向好，是战略型建 仓的良好时机。当股价形成下跌趋势出现连连暴跌时，通常会低开低走，甚至连续收阴，而随着空方力量的逐渐耗尽，多方在次日立即还以颜色，令该股的股价突然 大幅跳空高开，延续上升至终盘，令股价收出近乎光头光脚的长阳线，并一举将上一交易日的阴线覆盖，另前期杀出的恐慌盘追悔莫及。一、形态含义太阳出来光芒万丈，前途一片光明，所以此形态属于看涨的信号。原 因何在？首先，我们从它的形成过程 中可以看到，股价连绵下跌之后，按常理股价应当平开或者跳空低开，而次日出现的跳高开盘是多方强烈看好后市，迫不及待发动反攻的行为表现，其市场行为背后 可能蕴藏着基本面或主力思维的突然变化。再有，第二根蜡烛线收于第一根蜡烛线的实体之上，完全将前一日阴线的势力范围收复，足以显示多方的实力强劲，完全 是有备而来。年线对股价涨跌的反应非常缓慢，轻易不会出现拐头，而其一旦产生拐点，对股价的中长期走势会产生深远影响，如果这时股价有一天突然放量冲过年 线并能收盘守在年线之上，旭日东升的买点就浮现在市场面前。二、形态要点此种形态虽然较少出现，但需要注意的是：（1）只有黑暗过后才可能会旭日东升，即必须股价前期经历过一段长时间的下跌，而相对涨升高位出现的类似形态较容易形成骗线；（2）形态出现之前股价往往会经历持续地量，形态形成过程中成交量也未必会明显放大，关键是看后期量能的增长情况。同时持续地量为股价的进一步反弹减轻了很多压力。（3）标准形态要求前后两根蜡烛线的实体大小相等，可略有差异，但不能过于明显，至少第二根蜡烛线不能小于第一根蜡烛线。（4）股价经过长期的回调,跌势趋于缓和,年线由持续下行到慢慢走平,最后转身向上；（5）股价在年线的压制下反复走低,并创出一个明显的低点,成交量同时萎缩,呈散兵坑状态；（6）股价创出一个低点后缓慢回升,某天放量突破年线,表明股价已确立升势,旭日开始徐徐升起。证 综合指数2005年6月20日的高开高走，与前一日的小阴线加在一起好似构成“旭日东升”，可市势并未因此转折向上，而是略做整理之后继续下行。形态失败 原因有三，一是形态出现之前股指并没有出现明显下跌，二是前后两根蜡烛线的实体比例差距过大，三是后期成交量未持续增长。三、“旭日东升”三种情况1、当股价长期在年线之下滑跌，有一天突然放量冲过年线并能收盘守在年线之上，这一根阳线称之为旭日东升；2、当股价长期在年线之下横向震荡，有一天突然放量冲过年线并收盘守在年线之上，这一根阳线也称之为旭日东升；3、有时股价分几次上冲年线，其中有一根阳线最终能冲稳在年线之上，这根阳线也称之为旭日东升。四、最佳买点旭日东升的买入机会。买入机会有三：、在出现旭日东升之际逢低买入，最好在出现旭日东升的当天收盘前积极买入，如晋亿实业在2010年6月 24日放量中阳的旭日东升。、在旭日东升出现后上攻途中出现回档时，比如股价在回档时可在年线或半年线均线附近可逢低吸纳，只要股价仍维持原始上升趋 势，这不失为较好的介入机会。如晋亿实业，2010年9月30日在回抽均线时买入，这也是较好的买点。、可配合其它技巧如K线等等。在旭日东升形成历程 中，往往会伴同出现买入K线组合或其它买进信号，而两阳夹一阴、阳后两阴阳、三阳开泰等买进信号出现，从侧面也进一步证明了操作的有效性，也符合更多指标 发出买入信号将进步研判准确性的规律五、几则实例案例一：（如上图）2013 年7月4日，上港集团走出了“旭日东升”的形态组合！可以看出来，该股的股价经过长期的低迷，跌势有所放缓，250日均线由持续向下逐 步走平，进而突然拐头向上！另外，股价在年线的压制下反复走低，而后慢慢回升靠近年线，在某天，突然放量突破年线！随后，上港集团大涨了2倍！案例二：（如上图）四川路桥在2014年6月18日，走出了旭日东升的图形！如图看出，股价在底部创出新低后逐步回升，年线逐步由下行转为上行，同时股价强势突破年线，说明底部有主力在悄然进场。随后，该股上涨了不只2倍。案例三：（如上图）中 视传媒在2013年5月6日走出了旭日东升形态，首先，该股经过长期的低迷，跌势有所放缓，250日均线由持续向下逐步走平，进而拐头向上。 股价在年线的压制下反复走低，而后慢慢回升靠近年线，在5月6日，突然放量突破年线。（留意下方5月6日的成交量）随后在37个交易日内，股价走出翻倍行 情！	
08-06 	10416	0	大盘无忧，做多仍是潮流，井喷利润金股助你扭亏为盈！[牛]	大盘无忧，做多仍是潮流，井喷利润金股助你扭亏为盈！	
08-06 	10276	0	大盘无忧，做多仍是潮流，井喷利润金股助你扭亏为盈！[财力]	大盘无忧，做多仍是潮流，井喷利润金股助你扭亏为盈！	
08-06 	10395	0	官方首次承认二维码支付地位 概念股躁动 预收35%  没问题的啦 财联社3日讯，	官方首次承认二维码支付地位 概念股躁动 预收35% 没问题的啦财联社3日讯，近日，支付清算协会向支付机构下发《条码支付业务规范》(征求意见稿)，意见稿中明确指出支付机构开展条码业务需要遵循的安全标准。这是央行在2014年叫停二维码支付以后首次官方承认二维码支付地位。此前，央行曾向支付清算协会、银联发函确认二维码支付地位。央行要求支付清算协会在前期相关工作基础上，按照要求，会同银行卡清算机构、主要商业银行和支付机构出台条码支付行业技术标准和业务规范，并在个人信息保护、资金安全、加密措施、敏感信息存储等方面提出明确要求。	
08-06 	15713	0	交运股份 中证报：上海市国资委全资控股的	交运股份 中证报：上海市国资委全资控股的上海城投和久事集团日前分别将其所持有的上港集团和交运股份的部分股份换购上海国企ETF份额。上海国企ETF或将成为上海国资流动平台的一种新形式，上海国企改革步伐将进一步加快。光明乳业、上海梅林、金枫酒业	
08-05 	12402	0	下周有望迎来双底	本周的盘整完全在意料之中，是一种大跌后的自我修复。因此，个股也大多以自我修复为主。不少资金完全就是进来抄个短线底，盈利后就会马上出逃，所以个股还会出现回落，甚至在下周还将探底。从技术面来看，我认为大盘2920-2930点，创业板2030-2050点不排除还将承压。但是吹牛皮认为，该位置有重要支撑位，指数很有可能形成双底。那么这样一来，个股也大多有可能形成二次探底。届时将迎来真正的机会。因此，我们认为万科上涨虽然短期对市场别的股票会造成打击，但是中期来看，说明市场有转暖迹象，否则资金不敢高举高打。因此，逢低投资者仍可介入，适当主动买套。分批介入，绝不可一次性满仓。	
08-05 	11635	0	A股奥运期间下跌概率较大？	结合近3日市场情况看，A股市场有逐渐又有企稳趋势。不过，在这个“特别”时点，有股民担忧“奥运魔咒”又会来“添乱”。因为历史数据表明，A股在奥运会举办期间下跌概率较大，在2000年悉尼奥运会、2004年雅典奥运会，A股在举办期间亦是下跌，唯一一次例外2012年的伦敦奥运会，沪指在奥运会举办期间上涨0.34%。2008年北京奥运会，期间沪指跌幅达到11.82%。　　“‘奥运魔咒’这个东西我是不太相信的，A股表现怎样，跟这个关联不大的，有出现所谓的‘奥运魔咒’之类的，我觉得凑巧而已。”广东煜融投资管理有限公司董事长吴国平昨日对记者这样表示。市场人士认为，上述奥运会期间，A股大环境较糟，如2008年A股恰逢全球金融海啸，另一个原因则是相关概念提前过度炒作，透支了涨幅。	
08-05 	11705	0	有个病态抄盘手不断在敲卖209手，这个家里肯定奔丧。	有个病态抄盘手不断在敲卖209手，这个家里肯定死人。	
08-05 	17218	0	上港集团macd线下插，洗盘开始了	上港集团macd线下插，洗盘开始了，大家半仓或轻仓操作为妙。反正，只要泰国运河计划不停，上港最终~定暴发！	
08-05 	12766	0	上港集团不如龙头股份	离开新世界，买进龙头股份。龙头股份--上海国资改革股。底部放量，主力深度介入，换手充分。近期上海国资改革股轮番上涨，龙头股份随时上攻！	
08-05 	11239	1	看多不要说多，散户都这么乐观都认为要涨了，那结果一定涨不起来	你认为主力这么傻会帮散户抬轿让散户赚钱？	那就大家都不赚钱咯，有什么所谓？哈哈 
08-05 	12924	0	大盘分析精到	看盘信息：大盘三连阳，连续四天低点逐渐太高也说明难以跌下去，但是也别指望涨到哪去，成交量不济仍然是反弹的罩门，短线还是小涨小跌为主。创业板止跌且领涨这是一个好现象，接下来需要的就是个股散发出活力，要不然市场还是死水一潭。缺乏强势且持续的题材引导下短线也不好把握，赚钱效应也都是局部的，想赚快钱不容易。短线在控制仓位下小打小闹为好，节奏当然很重要，短期涨多了的票以高抛为主，当然只要大趋势在也可以逢回调再买。对于稳健者而言，持有的那些超跌没涨的票多一份耐心应该也有涨的时候。看盘新闻（1）美股近乎收平市场等待周五就业数据；（2）人民日报周四头版刊文肯定山东国企改革经验，此前一天头版高度肯定上海国企改；（3）新三板监管规则酝酿全面升级涉及挂牌准入条件等多方面；（4）首批第三方支付牌照续牌8月落定部分业务将收缩；（5）A股两融余额终结连续5日下降；（6）恒大最终公告确认耗资91.1亿元买入万科4.68%的股份，成为万科第四大股东；（7）英国央行自2009年来首次降息，宣布更多宽松政策，英国央行放宽银行业杠杆规定；（8）周日将公布7月份外汇储备数据，7月份外储数据预计将基本保持稳定；（9）关注美国周五将公布的7月份非农就业数据；（10）夏季奥运会5日将在巴西里约热内卢开幕。个股推荐300007汉威电子(24.38,0.36,1.50%)600711盛屯矿业(7.830,0.14,1.82%)300081恒信移动(18.75,-0.05,-0.27%)	
08-05 	11717	0	股票行情探索	看盘信息：大盘三连阳，连续四天低点逐渐太高也说明难以跌下去，但是也别指望涨到哪去，成交量不济仍然是反弹的罩门，短线还是小涨小跌为主。创业板止跌且领涨这是一个好现象，接下来需要的就是个股散发出活力，要不然市场还是死水一潭。缺乏强势且持续的题材引导下短线也不好把握，赚钱效应也都是局部的，想赚快钱不容易。短线在控制仓位下小打小闹为好，节奏当然很重要，短期涨多了的票以高抛为主，当然只要大趋势在也可以逢回调再买。对于稳健者而言，持有的那些超跌没涨的票多一份耐心应该也有涨的时候。看盘新闻（1）美股近乎收平市场等待周五就业数据；（2）人民日报周四头版刊文肯定山东国企改革经验，此前一天头版高度肯定上海国企改；（3）新三板监管规则酝酿全面升级涉及挂牌准入条件等多方面；（4）首批第三方支付牌照续牌8月落定部分业务将收缩；（5）A股两融余额终结连续5日下降；（6）恒大最终公告确认耗资91.1亿元买入万科4.68%的股份，成为万科第四大股东；（7）英国央行自2009年来首次降息，宣布更多宽松政策，英国央行放宽银行业杠杆规定；（8）周日将公布7月份外汇储备数据，7月份外储数据预计将基本保持稳定；（9）关注美国周五将公布的7月份非农就业数据；（10）夏季奥运会5日将在巴西里约热内卢开幕。个股推荐300007汉威电子(24.38,0.36,1.50%)600711盛屯矿业(7.830,0.14,1.82%)300081恒信移动(18.75,-0.05,-0.27%)	
08-05 	11520	0	东方财富证券万2.5佣金开户，享5.99%融资利率，	证券万2.5佣金开户，享5.99%融资利率，	
08-05 	10563	0	大盘无忧，做多仍是潮流，井喷利润金股助你扭亏为盈！[鼓掌]	大盘无忧，做多仍是潮流，井喷利润金股助你扭亏为盈！	
08-05 	11167	0	填权风暴来袭 这5大妖股获主力巨资涌入已 八月进场掘金布局良机从速跟进看涨 30	填权风暴来袭 这5大妖股获主力巨资涌入已 八月进场掘金布局良机从速跟进看涨 30%收益告别懊恼亏损时代	
08-04 	10267	0	揭秘最佳抄底时点，准确狙击翻倍金股，带你打赢8月翻身仗！(票)	揭秘最佳抄底时点，准确狙击翻倍金股，带你打赢8月翻身仗！(票)	
08-04 	10061	0	官方首次承认二维码支付地位 概念股躁动 预收35%  没问题的啦 财联社3日讯，	官方首次承认二维码支付地位 概念股躁动 预收35% 没问题的啦财联社3日讯，近日，支付清算协会向支付机构下发《条码支付业务规范》(征求意见稿)，意见稿中明确指出支付机构开展条码业务需要遵循的安全标准。这是央行在2014年叫停二维码支付以后首次官方承认二维码支付地位。此前，央行曾向支付清算协会、银联发函确认二维码支付地位。央行要求支付清算协会在前期相关工作基础上，按照要求，会同银行卡清算机构、主要商业银行和支付机构出台条码支付行业技术标准和业务规范，并在个人信息保护、资金安全、加密措施、敏感信息存储等方面提出明确要求。	
08-04 	11744	0	【小股客栈】弱势反弹走两步退一步！明确最新圈钱方案！	本人的观点很明确：本次反弹力度不会太大，后期走势极有可能参照5月中旬的缩量横盘形态。走势上有冲击2980点这里阻力的欲望，不过量能没有及时的跟上来，盘面上都只是局部性的操作，现在是很难有太大的行情的，所以操作上也应该保持谨慎态度昨天本人VIP圈子全部持仓股都涨停，分别是海汽集团（次新股）、通裕重工（高送转）、 平潭发展（复牌股）。大家从VIP圈子的操作股中能够看出一点端倪，那就是近期可能的热点。首先，高送转概念+次新股概念中有一只领涨龙头（又不太像龙 头）叫名家汇，这股从公布了高送转之后，一路向上暴涨50%左右！其次，复盘股中，只有不是停牌在高位的，复盘后大多数都有所上涨。本人在昨天的收评中，已经提到了尽管昨天大幅拉涨超 0.6%，但KDJ指标反弹力度并不强，而昨天的MACD指数更是逆势惯性下跌！今天在看这两指标，我们会发现，虽然两个指标都转好，MACD甚至出现了 止跌向上，但KDJ反弹依旧不强。结合两者来看，结论就是，近期反弹不强，但跌势企稳，也就说本人给出的截图上涨趋势线仍然有效，但趋势线中的下跌空间仍 然有可能被触碰。前几天提到的四大利空：减持虎口、IPO增速、某会严管、南海争端，从昨天看，某会严管这一点得到了部分缓解，理由是名家汇和廊坊发展都没有被特停，至于IPO增速这点利空下周也会有较大程度缓解。减持虎口预计不会这么快闭嘴，而南海争端应该是不了了之的状态。总体上，利空减少不少。这也许就是最好的消息。最后，今天周四，“法定砸盘日”，明天周五，周末有多少不确定消息谁也不知道，而昨天和前天的成交量极度不给力，因此这周剩下的两个交易日，大家还是谨慎为好。如果真有想要操作的潜力股，本人建议以操底为主。有些人会问什么叫操底，我的观点很简单，对于做短线的人来说，只要你的买入价不高于开盘价，而是低于开盘价的都叫操底，当然如果想精准操底就需要一定的技术支撑和盘感了。市场行情是震荡上扬，散户操作难度大，但是机会又切切实实存在，接下来能把握住机会的人会有一个非常不错的收益，但是在行情震荡上扬的过程中不能把握的，每天都活在被套和解套的过程中，所以说这就是小股客栈给的最佳理由，和最迫切需要的东西。	
08-04 	13361	0	《砸，砸，砸》砸到多方几巴软，乖乖闭嘴不声出。从此牢记主之威，上港集团为君王。升	《砸，砸，砸》砸到多方几巴软，乖乖闭嘴不声出。从此牢记主之威，上港集团为君王。升跌由庄来安排，尔等安心做良民。勿要性尽瞎折腾，被踩脚下如白痴。	
08-04 	6403	0	【上港集团五大举措推动创新转型】上海国际	【上港集团五大举措推动创新转型】上海国际港务（集团）股份有限公司（简称：“上港集团”，英语简称“SIPG”，股票代码600018）是上海港公共码头的运营商。上港集团是我国国内最大的港口集团，也是全球最大的港口集团之一。	
08-04 	10621	0	《砸》空军狂砸不惜筹，千托万买都是假。兵败犹如山倒地，五元廉价将再现。	《砸》空军狂砸不惜筹，千托万买都是假。兵败犹如山倒地，五元廉价将再现。	
08-04 	9893	0	《砸》空军狂砸不惜筹，千托万买都是假。兵败犹如山倒地，五元廉价将再现。	《砸》空军狂砸不惜筹，千托万买都是假。兵败犹如山倒地，五元廉价将再现。	
08-04 	11313	0	小散还在里面等死！	大势已去！小散只有看盘学经验 还有这么多不怕死的！！！	
08-04 	15333	0	横盘代替调整的个股	大盘分析：昨天在次新股的大幅反弹下一度刺激题材股活跃，但创业板的走低拖累股指的表现。此外，证券股持续低迷也是大盘未有起色的主要原因之一。另外，国企改革概念昨天在上海国企改革赚钱效益的刺激下大幅扩散，出现了久违的炒地图现象，其中仍是以上海和深圳国企改革为代表，但分化也较为明显，所以长江觉得今天要观察具体亮相后板块的持续性。技术面看：目前有色金融指数未跌破60日线，从而使得沪指60日线未失，但是，不破不立，跌破60日线是必然，昨天的反5日10日20日线空头排列，且5日与10日线继续发散，昨天虽然站上了5日线，但是，周四10日线将下压到2992，进一步封杀反弹空间，周四压力点在2985，波段HK继续下行，但是出现红星，说明大盘还需要调整，只是速率降低。明天大盘在2985附近会有一些技术压力，导致大盘震荡回落，但是鉴于发改委昨天表态“择机进一步降息降准”，这对市场形成利好期盼，短线回落力度应该不大，重点看2960附近的支撑力度，强势的话，有望进一步向3000附近靠拢；表现弱势的情况下，回落整固两天后仍能向3000点靠拢。今日热门板块预测：昨天次新股板块大涨，明天不能继续大幅上涨。福建板块和光电板块，医疗板块是昨天大涨的板块，今天继续大涨可能性很小。科技，软件板块，煤炭板块有望接班上涨。三点变化透露市场存在转向的预期:支撑位企稳。分时量价渐趋合理企稳板块具备上扬空间。捉牛四技巧：第一：注意捕捉大盘跌时抗跌，涨时比大盘强劲的品种。这种类型的股票一般都有强庄在内，积极呵护股价。而且这种操盘手的风格比较独特，个性突出，不轻易受外围因素影响而变更自己的操作风格。技术指标上看KDJ等参数常常运行在超买区，特立独行的风格明显。第二：“洗得越凶，涨得越猛”。一般讲，强势牛股启动和爆发前，都会有一个明显的，独特的技术k线形态出现。有的股会出现W底或头肩顶的技术形态，有的是属于持续下跌的过程中出现一个量价配合良好的底部特征，显示主力回吃筹码的迹象，而当大众一致看好的时候，突然出现迅猛的砸盘迹象，技术走势上，在临近收盘的最后半小时，股票价格突然破位，大幅跳水，而第二天一举高开高走的品种，往往就是主力结束洗盘强劲拉升的重要信号。第三：政策面和基本面，出现对该股或某个行业板块持续的向好扶植政策，促使这类股票提前于大盘结束整理的品种，先大盘而动的龙头品种，这些股往往能够成为一个中期局势向好的强势牛股。第四：以横盘代替调整的个股。一般说，大盘经过一定的涨幅后，必然要进行合理的震荡整理，消化获利盘的打压再进行以后的持续上行，通常指数会有15-20%的调整幅度。但是，在大盘调整的过程中，有少数的强势牛股是拒绝回调的，主力庄家非常看好该股的后市，主力庄家害怕筹码丢失，都是成为这些股票拒绝调整回落的重要理由，因此说，这些以横盘方式代替回落调整的个股，往往就是下一行情阶段的强势牛股。	
08-04 	19696	0	真牛啊！XD上港集东方财富网软件OBV指标怎么加上去啊	真牛啊！XD上港集网软件OBV指标怎么加上去啊	
08-03 	21298	0	上港集团600018:首推中超概念,后市将大涨不断!	发布了头条文章：《上港集团600018:首推中超概念,后市将大涨不断!》这几日，各种股票利好消息不断，一段时间的研究，我发现有些股票利好隐藏很深。长期看我微信文章的人，做的股票都很牛，都知道我这段时间，关注最多的就是这只股票。最新大盘走势图现在行情震荡，操作难度较大，本人有一套选择好股的方式，准确率非常高，都是我多年经验总结出来的。全部免费分享给大家，以感谢关注我微|信的朋友。由于篇幅有限，持有此股的朋友可以关|注威|信公|众|号：qskg888，或QQ 2780492562了解该股后期具体操作策略。	
08-03 	11100	0	市场煤涨势强劲；下半年去产能步伐有望加速	市场煤涨势强劲；下半年去产能步伐有望加速	
08-03 	16001	0	此股难大涨，一拉就要跑。每天来回T，紧随大势走。大跌补仓位，小升出场看。抓住庄命	此股难大涨，一拉就要跑。每天来回T，紧随大势走。大跌补仓位，小升出场看。抓住庄命根，割掉喂狗去。	
08-03 	14150	0	此股难大涨，一拉就要跑。每天来回T，紧随大势走。大跌补仓位，小升出场看。抓住庄命	此股难大涨，一拉就要跑。每天来回T，紧随大势走。大跌补仓位，小升出场看。抓住庄命根，割掉喂狗去。	
08-03 	12015	0	仅仅是第一波，根进我还有更多，本周明确看涨，震荡式的上涨，2980-3000是第	仅仅是第一波，根进我还有更多，本周明确看涨，震荡式的上涨，2980-3000是第一支撑	
08-03 	11950	0	股票名主力曝出信号，看好这一关键点，将有新变局	股票名主力曝出信号，看好这一关键点，将有新变局	
08-03 	11696	0	反弹时不要盲目乐观	目前一分钟级别的反弹如果强势回到5分钟级别的中枢里（3014点），那么大盘就还是中枢震荡的走势，按照中枢震荡操作即可；一分钟级别的反弹如果不能回到5分钟级别中枢里（3014点之上），那么就将形成5分钟级别的三卖点，其后必然还会继续下跌。而如果一分钟级别的反弹连3003点都不能突破，那么大盘形成5分钟级别趋势下跌的可能性就很大了，后面继续向下大幅调整就是很正常的走势。所以从控制风险的角度考虑，反弹只要不能回到上面5分钟级别的中枢里（3014点之上），就必须要先出来观望，至少也要先把仓位降下来，等大盘5分钟级别回调到位后才能考虑回补。	
08-03 	13163	0	这厮是在拉弹簧？	在2分钱内上下拉，像不像弹簧？真怀疑它还是不是上海本地国资股	
08-03 	12867	0	无能的上岗，一年也不会强一次，再好的利好也不行	无能的上岗，一年也不会强一次，再好的利好也不行	
08-03 	15692	0	上海低价国资票600018	今天准备进场上海国资票 600018上港集团前天的消息票龙元建设，昨天的消息票天津普林，今天的消息票上港集团买600018上港集团	
08-03 	11880	0	最近，不停地有朋友问我，是否还能在北上深苏州南京杭州这样的一线或者准一线城市买房	最近，不停地有朋友问我，是否还能在北上深苏州南京杭州这样的一线或者准一线城市买房子了，虽然我一次又一次的给他们解释，广州但很明显他们基本上一脸懵逼，觉得房价似乎还要涨，现在不买房会不会以后错过好几个亿？特别是有人鼓吹以后80万每平米的时候，他们那小心脏，还真有点受不鸟！其实，影响房价的一开始是供给和需求，很多人也都拿这个说事，但正确也不正确，因为房子是商品的时候，买房子要住的时候，房子是受供给和需求影响的，土地多了，房子盖多了，房价就涨不	
08-03 	12519	0	我买到了，也卖出了，请不要深圳再说这是模拟盘！	我买到了，也卖出了，请不要深圳再说这是模拟盘！	
08-03 	16593	0	上港集团市盈率26倍 中国建筑市盈率6倍	两家企业差不多大： 中国建筑300亿股全流通，上港集团231.7亿股227亿股流通。中国建筑 股价 5.78元 净资产5.82元 去年业绩0.84元 中报预增15%高于0.50元 央企改革 可能部分分拆上市上港集团 股价 5.49元 净资产2.61元 去年业绩0.28元略微下滑 进出口在最近几年都会不佳。 上海国企改革概念	
08-03 	12508	0	暴跌后怎么办？重大盘不如重个股，数股异军突起或成明日之星，20点收益等待入场信号	暴跌后怎么办？重大盘不如重个股，数股异军突起或成明日之星，20点收益等待入场信号	
08-03 	12287	0	七月末，八月始，个股上升通道已开，上升趋势势不可挡，这两个妖股将演绎王者归来，八	七月末，八月始，个股上升通道已开，上升趋势势不可挡，这两个妖股将演绎王者归来，八月开门红势不可挡 最少连红三日	
08-03 	14233	0	股票买卖原则：一、宁可不买，决不追涨。二、宁可错过，决不冲动。三、宁可少赚，决不	股票买卖原则：一、宁可不买，决不追涨。二、宁可错过，决不冲动。三、宁可少赚，决不贪心。四、宁可少亏，决不大亏。五、宁可空仓休息，决不追逐微利。	
08-02 	13601	0	上港集团  反弹行情谨慎追高，慎重！！	上港集团，短期有上攻的意思，受大盘影响出现回落，但相对比较抗跌，10日线支撑比较明显，短期可继续持股为主。	
08-02 	14778	0	上港集团  短期有上攻的意思，受大盘影响出现回落	【个股分析】上港集团，短期有上攻的意思，受大盘影响出现回落，但相对比较抗跌，10日线支撑比较明显，短期可继续持股为主。推荐一只票：今日尾盘建仓603588高能环境，明日必将拉升5个点以上，实力验证即可！把握不好请勿追高！昨天尾盘带大家建仓的300426唐德影视截至收盘收获8个多点，朋友们有了不错的反馈！要跟上的朋友抓紧了……【大盘分析】大盘继续小阴小阳的局面收盘，沪深两市盘中上蹿下跳的走势依然是主力洗盘的利器，3000点目前对市场形成一个强压，创业板勉强守住2100点，分时图处于一个底部整理的过程，技术上看市场短期将以筑底走势为主，市场能否起来还需要进一步的观察。　　从日线上看，沪指今日收出一根小阳K线，自7月14日以来已经连续调整了14个交易日，最大下跌幅度达130点，同时也回落到到6月份箱体高点2945点附近，无论从调整时间还是幅度来看，均达到调整洗盘的目的。从均线上看，在经历连续几天的大幅杀跌之后，沪指止步于90日均线2947点，股指下方重要支撑在120日均线与60日均线交汇处2923点附近。 技术指标看，KDJ已经处于严重超卖区域。无论是主板还是创业板目前乖离率均较大，均有向中短期均线回归的要求，因此，短期反弹可期。　　操作上，昨天我们建议的强生控股，今天成为反弹龙头率先涨停，对前期大跌的个股，我们还是建议大家持股等反弹再说，一旦大盘不能放量站上2990点，建议大家减仓撤离。具体操作上，逢低可逐步加仓，重点关注中报高送转标的外，央企改革以及业绩驱动标的成为近期关注焦点。此外，回调的次新股、创业板标的，只要不是近期大涨的，都可继续低吸。	
08-02 	13931	0	伴君如伴虎，跟庄如跟狼	上港集团，短期有上攻的意思，受大盘影响出现回落，但相对比较抗跌，10日线支撑比较明显，短期可继续持股为主。昨日让朋友们买的两只股：一支票是陕国投A，另一支票是新疆天业！自我感觉还不错双双涨！停我希望明天的会更好！等会我还会再发出俩短线好票，大家都可以管住管住。故而，明日的走势，倾向于第一种。也就是说不排除明日盘中还有一个诱空回落，但午后仍然还有攀升机会。	
08-02 	11560	0	大盘无忧，做多仍是潮流，井喷利润金股助你扭亏为盈！[微笑]	大盘无忧，做多仍是潮流，井喷利润金股助你扭亏为盈！	
08-02 	12097	0	【鬼谷看盘】大盘又将迎一波上涨？明日股市行情走势预测	经过了连续调整之后，周一市场沪指和创业板又分别下探到了2930点和2070点的支撑位，那么周二出现反弹修复就成为顺理成章的事儿。而从今儿走势来看，普涨现象还是较为明显的，即便是早盘指数多空拉锯激烈，指数红绿交替频繁之际，市场也是涨多跌少，而午盘后的反弹时，人心思涨的情绪已经体现的很明显了。　　当然量能萎缩也是很明显的，沪深两市都创出了近期的地量，鬼谷认为这就是早评提到的市场惜售心理，都跌了几天了，除了复牌股和利控股之外，很少有资金在此时还在不计成本抛售了，尤其是\*欣泰都打开了跌停了，形成了长下影线，就是很好的例证。综合来看，市场今天反弹修复，对市场信心恢复是有好处的，当然这是初期的小反弹，要想摆脱跌势还需要一根标志性的放量中阳才行。　　近期行情特点是沪深两市的涨停板数量很少，除了十几只刚上市的次新股之外，涨停股寥寥几家而已，随着管理层的监管风暴，市场炒作资金日趋理性。面对着屈指可数的涨停板个股，却发现了一个新的现象，那就是滞涨股(较长时间横盘的弱势股)的突然爆发。那么这里面该如何解读呢?　　如第一类是受制于市场流动性，缺少资金关注的权重大盘股，这些个股质地一般，缺乏题材性概念和优异的业绩。　　第二类是历史上有过炒作，成为市场的明星股，而随着题材兑现或者是炒作过后的资金派发，股价逐步下行。实际上滞涨股突发反弹是有其规律和市场因素的，博弈也有其相关套路。　　单纯从技术的角度看，日线指标进入到超卖区，分时指标构成下跌抵抗运行态势，短线技术性反弹有望出现，但反弹力度强弱才是关键，沪指第一阻力在2885点，即30日线，投资者可注意这个位置争夺，这里突破过后市场还会有更大的阳线。　　综合来看，短期市场面临银行理财资金监管趋严和新股IPO加速的负面影响，而这样的负面影响，市场已经持续回落2周了，利空也在消化中。玉名认为随着市场逐步回暖，市场热点也在经历转变，在指数调整中，资金选择了抱团取暖，低估值、高股息、过去半年有实际盈利的个股有明显的抗跌特性，指数稍微稳定也会有相对较好的表现，显然监管外力正在促使场内资金进行大的转型。　　策略上，本周基调是探底回稳，所以指数回暖后，个股也在普涨修复，此时也是甄别个股的时间，如果反弹过弱，且又非热点，不妨冲高换股;而对于业绩较好，又是价值蓝筹股，那么逢低吸纳，甚至补仓都是可以的，只输时间，不输空间。	
08-02 	16655	22	上海“亲儿子”：上海国企指数	今天的估值附在文章后面了～今天介绍一个挺有意思的指数：上海国企指数。介绍这个指数是因为昨天看到一个新闻：上海国资委控股的企业上海城投，把所持有的上港集团股份3亿股，换购成了刚成立的上海国企ETF。 国有资产指数基金这里这个国企ETF，跟我们通常说的H股恒生国企指数可不一样。H股指数其实全称是恒生中国企业指数，里面有国企，也有民企，并不限制非得是哪一类。但国企ETF所追踪则是100%的国有企业，国家的“亲儿子”。通常所说的国有企业，其实覆盖面是很广的。例如有的企业直接归属国资委或国家某机关，这种属于国有企业，例如银行，有的银行是国资委控股，有的银行属于地方财政控股。有的企业并不直接属于国家，但是其大股东是国资委直接控股的公司，这种企业也属于国企性质。上海国企ETF投资的就是这些企业。它追踪的是中证上海国企指数，我们来看看它的规则：首先限定了是上海地区的国有企业。给这些国有企业排名，规模越大，国资持股比例越高，分红比率越高的排在前面。主要挑选的就是国有企业，每季度再平衡一次。这就是上海国企指数的特点：基本都是上海地区国有资产构成的。为啥上海城投要换购上海国企ETF按照上海城投的说法，把所持有的上港集团的股份，换成国企ETF。有三个好处:好处一：降低风险。不像原来只持有单一的某家国企，换成ETF之后，持有一篮子几十家企业，降低了投资个股的风险。好处二：提升了流动性。原来是投资个股，大额的买卖限制多，也不一定卖的出去。换成ETF后，可以用ETF的申购赎回来进行交易，流动性更好。我们以前也提到过，ETF可以申购赎回来交易，也可以买卖的方式来交易。对于我们普通投资者，一般是通过买卖交易，100股就可以买卖。而ETF的申购赎回则是几十万起步，更适合公司这种大资金的投资。即使是大量赎回ETF，也可以顺利出手，提升了流动性。好处三：针对上海国企。换来换去仍然是持有上海地区国有资产，肥水不流外人田，面临的行政阻力小，也不会引人口舌。既盘活了手里的资产，又降低了风险，还能提升流动性，何乐而不为？所以也有人说，上海国企ETF是上海国际集团和上海国盛集团后，上海的第三大国资流动平台。这也为ETF开辟了新的用法，估计后面会有越来越多的企业用类似的方法投资ETF。所以汇添富这只国企ETF，其实主要就是为了作为国有资产流通工具而创立的。目前这只指数基金还在封闭期，没有上市交易，不过规模已经达到了150亿。上海国企指数的投资价值估计大家感兴趣的是这个指数基金有没有投资价值，我们来分析一下。 行业配比跟我们想象中不同，虽然上海交易所上市公司中金融行业占比很高，但上海国有上市企业其实金融行业占比并不高。我们来看看这个指数的行业分布。其中金融仅占25%，工业占比较高。成分股规模分布也比较适中，66个成分股，流通市值的中位数在55亿左右，是一个大小盘股比例比较合适的指数。历史走势这个指数诞生的时间还很短，2013年初才从1000点开始，到8月1日收盘，点数为1600多点。对比一下同期的沪深300走势。图中上面的是上海国企指数，下面是沪深300.因为国企改革是国家一直在推进的重要事项，上海国企指数的表现还是比同期沪深300要好很多。2013年至今国企指数收益64%，同期沪深300收益30%左右。估值截止到8月1日收盘，上海国企指数的市盈率约为14.73，市净率约为1.5。这个指数诞生没几年，历史数据很少。从指数的构成，以及和同类指数作对比，目前估值属于正常范围，不贵也不便宜。不过对上海地区的国企来说，投资国企ETF倒是一个不错的选择：收益多多少少没关系，反正指数基金是长期上涨的；更重要的是避免了国有资产流失，又可以提升流动性、降低经营风险。对我们普通投资者来说，上海国企指数估值，相比明显低估的H股和红利指数，投资价值还不明显，可以把它作为储备工具，耐心等待以后的投资机会。总结这几年指数基金有了越来越广泛的用途。去年股灾的时候国家队买了大量的指数基金用来救市；日本政府这几年买了几千亿的日本股市指数基金来维稳；很多养老保险会用指数基金作为股票资产的长期配置。现在上海国企ETF指数基金又成为上海国有资产流通的第三大平台。某种意义上，这只指数基金其实是一个适应当前中国国情的创新：用某个区域的国有上市公司组成指数基金，既能实现资产配置，又避免国有资产流失。每一只指数基金其实都有自己的独到之处，能够灵活运用才能获得最大利益。所以说没有差的指数基金，只有不了解它价值的投资者。8月2日指数估值觉得文章不错的话，欢迎打赏哦	这种不负责任的事请你少说！上海国企的管理僵化算得上可怕了！ 可惜不能买 H股四点才结束吧 中证上海国企ETF ？ 学习了。上海的政府部门的确开风气之先，其政策水平领先其他地区。 钉大，有个问题想请教下，H股ETF三点收盘的净值为何和晚上九点左右易方达公布的净值有出入呢？@银行螺丝钉 谢谢分享 请问老师，上海基金和开放式基金有什么不同？搜索510900出来了两个etf只有后面括号里的不一样，应该买哪个呢？谢谢 盈富基金的搞法 好 @今日话题 
08-02 	14130	0	上港集团短期可继续持股为主。	上港集团，短期有上攻的意思，受大盘影响出现回落，但相对比较抗跌，10日线支撑比较明显，短期可继续持股为主。	
08-02 	10668	0	你可以用爱得到全世界，你也可以用恨失去全世界。	你可以用爱得到全世界，你也可以用恨失去全世界。	
08-02 	12043	0	上港集团，短期有上攻的意思	上港集团，短期有上攻的意思，受大盘影响出现回落，但相对比较抗跌，10日线支撑比较明显，短期可继续持股为主。	
08-02 	12565	0	上港集团，短线有看点	上港集团，近期的热点就是上海本地股，该股今日也小涨，均线多头，毕竟属于大盘股，因此短线看反弹，短线的压力就是5.7元附近。	
08-02 	10969	0	新股未发 中签率都出来了	苏州恒久 08月03日明天 深:002808 7.71 3000万 1.2万股 申购测算 22.99倍 0.6317% 03月12日	
08-02 	11527	0	“股权分散”型公司受到资本市场青睐（附股）	“股权分散”型公司受到资本市场青睐（附股）	
08-02 	10760	0	售彩管理系统建设中 互联网彩票迎机遇（附股	售彩管理系统建设中 互联网彩票迎机遇（附股	
08-02 	11277	0	上港集团，短期有上攻的意思	上港集团，短期有上攻的意思，受大盘影响出现回落，但相对比较抗跌，10日线支撑比较明显，短期可继续持股为主。	
08-02 	11871	0	上港集团 短期有上攻的意思	上港集团 短期有上攻的意思，受大盘影响出现回落，但相对比较抗跌，10日线支撑比较明显，短期可继续持股为主。	
08-02 	12930	0	上港集团，短期有上攻的意思，受大盘影响出现回落	上港集团，短期有上攻的意思，受大盘影响出现回落，但相对比较抗跌，10日线支撑比较明显，短期可继续持股为主。	
08-02 	11564	0	上港集团，短期有上攻的意思	截至收盘，沪指下跌0.88%报2952.98点，深成指下跌1.39%报10185.48点，创业板下跌1.09%报2099.18点。盘面上看，唯有银行、黄金板块微幅上涨，白酒、次新股、无人驾驶、国防军工、上海国资改革等板块跌幅居前。沪股通净流入14.30亿。上港集团，短期有上攻的意思，受大盘影响出现回落，但相对比较抗跌，10日线支撑比较明显，短期可继续持股为主。【技术分析】今日沪指报收一根光头小阳线，仍没回补昨天的向下跳空缺口，KDJ继续死叉，MACD死叉之后的第8根绿柱，日线级别看，5日线和10日线、30天线和20天线均已失守。从月线看，大盘自5178点以来指数调整达到45%，月线已从多根长阴线变为跌不动的小阳线，当前大盘再次走牛的基础还很脆弱，而且增量资金还非常有限，部分题材股仍维持震荡调整的趋势，很多个股涨幅微弱，因此短期依然属于修复性行情。目前市场对政策偏松的预期未被破坏，预计股市的上涨窗口依然存在，市场快速回调，前期涨幅大的板块领跌，是正常的获利回吐，而非新一轮下跌的开始。【明日预测】明日大盘指数向上反弹的盘中分时压力位是2980点，强压力位是3000点；回落调整的盘中分时支撑位是2946点，强支撑位是2931点。投资的安全靠心态，而不是靠运气，在股市中常赚比大赚更重要，因为它可以使你的资金雪球越滚越大，虽说技术很重要，其实心态比技术更重要。心态不好，会技术分析又有何用？调整好心态冷静面对大盘起落，情绪绝不随着输赢起舞。	
08-02 	9867	0	高温经济现 冰火两重天，那就是看强势买股 下周这十大股被确诊为强势股	高温经济现 冰火两重天，那就是看强势买股 下周这十大股被确诊为强势股	
08-02 	13300	0	A股市场继续悲观？弱势震荡难敌惊天反弹！！！	上港集团[600018]公司概况主要从事集装箱业务、散杂货业务、港口服务和港口物流业务。公司是全球最大的港口集团之一，掌握着包括大小洋山在内的目前上海所有的码头项目。公司地处“黄金水道”和“黄金海岸”的交叉点，地理位置优越，是我国大陆地区最大的港口集团，集装箱吞吐量居世界第二，货物吞吐量居世界第一。上港集团[600018]最新消息2016年08月02日，上港集团（600018）主力净流入1593.29万元，主力资金占比9.13%。该股当前无连续增减仓现象，主力趋势不明显。过去5天，该股票主力轻度控盘，筹码分布较为分散，主力成交额1.86亿元，占总成交额的24.00%。上港集团[600018]个股走势近期的平均成本为5.38元，股价在成本下方运行。多头行情中，目前处于回落整理阶段且下跌有加速趋势。该股资金方面呈流出状态，投资者请谨慎投资。该公司运营状况尚可，笔者认为该股长期投资价值较高，投资者可加强关注。短期趋势：强势上涨过程中，可逢低买进，暂不考虑做空。中期趋势：回落整理中且下跌有加速趋势。长期趋势：迄今为止，共1家主力机构，持仓量总计19.94万股，占流通A股0.001%。'> -->	
08-02 	14471	0	江苏银行上市了，上海银行还远吗?作为大股东，上港即将迊来收获期	江苏银行上市了，上海银行还远吗?作为大股东，上港即将迊来收获期	
08-02 	11134	0	我刚刚调整了雪球组合 周小木的实盘  的	我刚刚调整了雪球组合 周小木的实盘  的仓位。华银电力下跌破支撑线卖出，上港集团属于上海国企改革概念股，上升趋势明显，重仓买入。	
08-02 	19929	0	上港集团全员持股顺利完成	上港集团全员持股顺利完成，这个竞争类型的企业有2万名员工，其中1.6万名参与持股，成为上海又一个通过增发实现全员持股的国有企业；而承担公共服务的上海久事（集团）有限公司则采取完全不同的改革路径，由传统的全民所有制企业整体改制为国有独资公司……对不同类型的企业，采用不同的改革方法，实行分类改革，正是上海国资国企改革进行的探索。  　　据人民日报8月2日报道，为实现上海国有企业做大做强的目标，2013年12月17日，上海率先发布首个地方国资国企改革方案，共20条，拉开了新一轮国企改革的序幕。上海将国企分为竞争类、功能类、公共服务、混合型4种类别，综合考虑国有企业承担的政治、经济和社会责任，根据企业的产业特征、行业特点、股权结构和发展阶段，制定不同的责任、改革目标、考核以及激励措施，分类改革。  　　竞争类企业，以公众公司为主要实现形式，积极推进整体上市或核心业务资产上市，稳妥发展混合所有制经济；功能类企业，运用市场机制，促进公共资源配置市场化；公共服务类企业，进一步理顺与政府关系，探索“政府购买服务+特许经营”等市场化运营模式，使公共服务效率不断提高。  　　因为目标与路径不同，不同企业的考核也各不相同。竞争类企业，重点考核股东价值、主业发展、持续能力。功能类企业，以完成战略任务或重大专项任务为主要目标，兼顾经济效益，努力成为城市功能区域投资开发、重大项目建设中富有效率的投资和运营公司。公共服务类企业，以确保城市正常运行和稳定、实现社会效益为主要目标，努力成为社会效益与经济效益有机统一的服务质量领先公司。对混合型企业，重点做好跨类业务的分别认定、分业核算和分类考核，2015年，上海对14家企业42项跨类业务进行了认定，并实行分业考核。  　　不同的考核，不同的激励。上海按照“基本年薪+绩效年薪+任期激励收入”的薪酬结构，对不同类型企业确定不同的基薪调节倍数、绩效年薪调节系数。上海国企改革呈现一司一策的局面，并在职业经理人选拔、管理和技术团队股权激励以及深化全员持股等问题上进行探索。为激励创新，上海对处于充分竞争性领域的混合所有制企业，在专业性较强的岗位试点职业经理人制度；对实施混合所有制改革的科研院所，探索员工持股；对高新技术企业，实施限制性股票、股票期权等中长期激励。实行“激励基金+个人购股”计划，企业用于激励股权总额可达实收资本的10%。  　　经过两年多的努力，上海先后完成绿地集团、现代设计集团、上海城建、华谊集团整体上市。上海计划在2016年底基本完成市国资委系统企业集团公司制改革。	
08-02 	10079	0	庄家几把太短，走了，这股太磨了	庄家几把太短，走了，这股太磨了......	
08-02 	13258	0	如何把握个股启动与衰落的信号	同任何事物的运动一样，股价运动也是有一定规律的，高价股、低价股、低价股之间有密切的关系，一轮多头行情中，往往遵循从高到低顺序，某一板块炒过头之后，另一板块会很快接过领涨接力榜。掌握板块轮动的规律，可望从一个胜利走向另一个胜利。我们如何在第一时间把握某一板块启动与衰落的信号呢？　　某一板块启动的信号主要有三点：　　1、看涨幅榜，如果在涨幅榜前20名中，某一板块的个股占据了13只以上时，并且连续一段时期都出现这样的情况，这就可初步断定该板块在启动了。　　2、看成交量，如果在成交量中前20名中，某一板块的股票个数占据了13只以上时，并且连续一段时间都出现这样的情况，证明该板块有主力资金在活动，继续上涨的可能性极大。　　3、看走势，从高价股、中价股、低价中各选出5—8只有代表性的个股，从中比较他们的走势强弱，如果某一板块走势的个股数量比其他两个板块走势强的个股数量要多，那么这个板块就是我们要找的启动板块。　　某一板块衰落的标志则有以下几点：　　1、看涨幅，如果在涨幅榜前20名中，某一板块的个股已不足总数的14只，并且呈现递减的趋势，这时就要警惕该板块上涨空间已经很少，或者已经涨到位了；　　2、看成交量，如果在成交量前20名中，某一板块的个股已不足总数的14只，并且出现递减的趋势，这可证明该板块即将进入整理状态；　　3、看上升空间，一般来说，主力从建仓到派发，至少要有50%的上升空间，如果在一个级别较大的多头行情中，某一板块启动后，涨幅不足50%，可视为低风险投资区；涨幅在50-80%之间可视为风险投资区；涨幅超过80%，可视为高风险投机区，当某一板块股价进入风险投资区、高风险投机区时，就要警惕该板块上升动力已经不足，如果出现滞涨就应该意识到该板块已经涨到位了。　　4、看走势，从原来涨势较强的板块中，选出有代表性的个股5-8个，看均线是否继续处于向上发散状态还是在逐渐收敛，如果其中大部分个股的均线都处在收敛状态，甚至有些个股的均线开始出现向下发散，则说明该板块即将涨到位，或者已经涨到位了。　　5、看龙头股，若某一个板块的龙头股已经上涨无力，或率先出现调整，说明该板块已日落西山，调整已是近在眼前了。	
08-02 	17666	0	上港集团全员持股顺利完成	上港集团全员持股顺利完成，这个竞争类型的企业有2万名员工，其中1.6万名参与持股，成为上海又一个通过增发实现全员持股的国有企业；而承担公共服务的上海久事（集团）有限公司则采取完全不同的改革路径，由传统的全民所有制企业整体	
08-02 	24899	0	【上海国企改革再跨关键一步 五只股获政策	【上海国企改革再跨关键一步 五只股获政策支持】上海全方位推进国资国企分类改革  上港集团全员持股顺利... --(分享自Wind资讯金融终端)@Wind资讯上海全方位推进国资国企分类改革上港集团全员持股顺利完成，这个竞争类型的企业有2万名员工，其中1.6万名参与持股，成为上海又一个通过增发实现全员持股的国有企业；而承担公共服务的上海久事(集团)有限公司则采取完全不同的改革路径，由传统的全民所有制企业整体改制为国有独资公司……对不同类型的企业，采用不同的改革方法，实行分类改革，正是上海国资国企改革进行的探索。为实现上海国有企业做大做强的目标，2013年12月17日，上海率先发布首个地方国资国企改革方案，共20条，拉开了新一轮国企改革的序幕。上海将国企分为竞争类、功能类、公共服务、混合型4种类别，综合考虑国有企业承担的政治、经济和社会责任，根据企业的产业特征、行业特点、股权结构和发展阶段，制定不同的责任、改革目标、考核以及激励措施，分类改革。竞争类企业，以公众公司为主要实现形式，积极推进整体上市或核心业务资产上市，稳妥发展混合所有制经济；功能类企业，运用市场机制，促进公共资源配置市场化；公共服务类企业，进一步理顺与政府关系，探索“政府购买服务+特许经营”等市场化运营模式，使公共服务效率不断提高。因为目标与路径不同，不同企业的考核也各不相同。竞争类企业，重点考核股东价值、主业发展、持续能力。功能类企业，以完成战略任务或重大专项任务为主要目标，兼顾经济效益，努力成为城市功能区域投资开发、重大项目建设中富有效率的投资和运营公司。公共服务类企业，以确保城市正常运行和稳定、实现社会效益为主要目标，努力成为社会效益与经济效益有机统一的服务质量领先公司。对混合型企业，重点做好跨类业务的分别认定、分业核算和分类考核，2015年，上海对14家企业42项跨类业务进行了认定，并实行分业考核。不同的考核，不同的激励。上海按照“基本年薪+绩效年薪+任期激励收入”的薪酬结构，对不同类型企业确定不同的基薪调节倍数、绩效年薪调节系数。上海国企改革呈现一司一策的局面，并在职业经理人选拔、管理和技术团队股权激励以及深化全员持股等问题上进行探索。为激励创新，上海对处于充分竞争性领域的混合所有制企业，在专业性较强的岗位试点职业经理人制度；对实施混合所有制改革的科研院所，探索员工持股；对高新技术企业，实施限制性股票、股票期权等中长期激励。实行“激励基金+个人购股”计划，企业用于激励股权总额可达实收资本的10%。经过两年多的努力，上海先后完成绿地集团、现代设计集团、上海城建、华谊集团整体上市。上海计划在2016年底基本完成市国资委系统企业集团公司制改革。(人民日报)申达股份（个股资料 操作策略 盘中直播 我要咨询）申达股份:大力发展汽车内饰和纺织新材料,受益上海国企改革落地申达股份 600626研究机构：申万宏源 分析师：王立平 撰写日期：2016-07-26投资要点:公司主营业务分为四大板块:以纺织品和服装为主的进出口贸易业务、汽车纺织品为主的内饰业务、纺织新材料业务和房产租赁及物业服务。(1)主营业务稳健增长:过去三年,主营收入复合增速为4%。2015年归母净利同比增长15%;16年Q1归母净利同比增长123%,归母扣非净利同比增长46%,净利大幅增长来自于主营毛利率上升和收购兼并带来的投资收益增加,公司中报业绩有望超预期。(2)重点发展高增长的汽车内饰业务和高毛利的纺织新材料业务:2015年贸易业务毛利率5%,汽车内饰毛利率13%,纺织新材料毛利率25%;贸易收入占比79%/毛利占比56%,汽车内饰和纺织新材料收入占比20%/毛利占39%。在十三五期间,公司汽车内饰和纺织新材料利润贡献有望超过贸易业务。实际控制人为上海市国资委,有望受益于国企改革全面铺开,公司存在集团优质资产注入预期。(1)2016下半年上海国企改革有望明显提速:近期国企改革试点全面铺开,上海作为地方国企改革先锋,2016下半年有望明显提速。(2)上海市国资委早为公司改革做出准备:控股股东上海纺织集团旗下仅有2家上市公司,资产证券化率不足30%。2015年4月,上海市国资委将其所持纺织集团49%股份无偿划转至上海国盛(上海市仅有的2家国有资产流动平台之一),上海国资委为旗下企业进行改革做好了准备。(3)公司作为纺织集团旗下仅有的二家上市平台之一,一季报已披露可能存在集团优质资产注入。各项业务齐发力,汽车内饰增长最快,未来目标“打造车用纺织内饰亚洲第一”。(1)近5年公司进出口贸易业务收入复合增速为4.4%,确定向以自营为主的供应链集成服务商转型:公司确定了学习“利丰”,向一站式供应链服务提供者发展的目标,计划以兼并收购为突破口,迅速提升规模和在整个供应链上的议价能力。(2)受益于汽车行业发展,汽车内饰快速增长,未来将整合资源搭建全球生产平台:公司汽车内饰产品包括汽车地毯、车顶内饰、安全带等,主要供应上海大众、宝马、奔驰等公司,最近5年业务收入复合增速为16%,毛利率稳定在11%-13%之间,预计该业务未来将持续快速发展,进而带动公司整体盈利不断上升。(3)纺织新材料产品平均毛利在20%以上,是公司重点培育的新兴业务:实施主体申达科宝(公司持股95%)为高新技术企业,主要产品沼气膜、建筑膜、防水卷材等附加值高。该业务2015年收入仅为2亿元,未来不仅要效益也要规模,寻找新的利润增长点。本次定增向碳纤维等领域延伸,经过一定培育期,未来规模化收益可期。有望受益上海国企改革,存在集团优质资产注入预期,主业稳健增长,重点发展高增长的汽车内饰业务和高毛利的纺织新材料业务,外延并购持续不断,首次覆盖给与增持评级。公司定增底价10.53元/股,与现股价接近,拟募集12.5亿元投资于碳纤维及其预浸料生产项目、沈阳和宁波汽车装饰件业务项目、收购PFI(美国优秀的家纺设计和销售公司)100%股权项目和收购NYX(美国汽车内饰生产企业,汽车硬内饰产品一级供应商)35%股权项目。控股股东申达集团认购31%,锁定期3年,彰显对公司发展的信心。我们预计16-18年的EPS分别为0.32/0.38/0.43元,对应16年PE35倍、17年PE30倍。同行业具有国企改革预期公司PE平均水平在40-55倍之间,考虑到公司重点发展的汽车内饰业务广阔前景、纺织新材料业务高盈利能力和预计持续将有外延并购落地,我们认为公司PE在40-45之间较为合理,目标市值100亿左右,首次覆盖给与增持评级。兰生股份（个股资料 操作策略 盘中直播 我要咨询）兰生股份:迎国企改革东风,注集团优质资产兰生股份 600826研究机构：申万宏源 分析师：王俊杰 撰写日期：2016-07-29投资要点:贸易为主业,处置无关资产,利润主要来自投资收益。公司主营业务为进出口贸易,现主要通过下属控股子公司兰轻公司经营。兰轻公司以自营和代理进出口贸易为主要经营模式,获取进出口贸易的差价和收取代理佣金是公司的主要盈利模式,其中出口业务占公司贸易业务的90%以上。受宏观大环境的影响,贸易业务处于衰退阶段。2014年8月贸易业务完成混合所有制改制,2015年贸易规模增长超55%。公司持有上海兰生房产实业48%的股权,投资收益稳定在2500-3000万;目前公司持有海通证券15173.37万股,公允价值约23.67亿元。公司1季度处置了兰生国健和中信国健股权,实现净收益6.56亿元。国企改革加速推进,上海地区动作频频。2016年是国企改革落地之年,我们认为下半年国企改革进入实际操作阶段。自5月下半月至今,深改组、国务院常务会议、中央财经指导小组等多次提到重点工作落实国企改革,在中央顶层方针的指引下,各地方陆续出台当地国企改革政策。其中上海地区动作较快,早在年初政府工作报告中部署国企改革重点是实现包括现代服务业在内的国有资产整体上市。集团旗下人力资源外服、会展传播业务轻资产、高毛利。人力资源业务集团包括100%持股的上海外服和80%持股的上海东浩人力资源;会展传播业务包括两家全资子公司东浩会展经营、东浩会展活动策划和持股86.67%的世博文化传播。集团旗下上海外服在行业中具有较高的品牌影响力,从2006年起连续在全国人力资源行业位居第一。截至2014年底,上海外服和东浩人力资源服务的商社数量近25,000个,在岗雇员数达到139万人。2015年,集团人力资源板块实现营业收入927.56亿元,实现毛利13.71亿元。集团拥有上海世博展览馆(展览面积8.1万平)和上海汽车会展中心(展览面积3万平)两大展览馆的租赁,以及持股40%的国家会展中心(商务部持股60%,展览面积15万平)。2015年该板块营业务收入(包含广告)分别为12.23亿元,毛利分3.08亿元。盈利预测和估值。我们预计2016-2018年公司实现营业收入24.65、25.15、25.40亿元,归属于上市公司股东净利润7.15、4.04、3.35亿元。上市公司贸易业务参照可比公司水平给予0.87倍PS,公司贸易业务合理市值为21.45亿元;持有海通证券15173.37万股,公允价值约23.67亿元;持有兰生大厦48%股份,权益物业重估价值为20亿元。考虑集团整体上市预期,给予人力资源服务和会展传播业务5.5亿净利润40倍PE,除兰生股份以外的贸易业务1.58亿净利润15倍PE。上市公司合理市值约为309亿元,公司当前市值为134.90亿元,假设公司资产注入时按照15倍PE作价,市值增加约106.20,据此测算,公司股价仍有存在50%上涨空间,给予增持评级!上工申贝（个股资料 操作策略 盘中直播 我要咨询）上工申贝:国内缝制设备行业上市最早的企业国内缝制设备行业历史最悠久、上市最早的企业,具有五十年的缝制设备生产经营经验。2013年公司收购德国百年老店百福公司及工业缝制自动化应用领域领先的KSL公司,获取包括3D缝纫技术在内的世界顶级缝制技术,巩固了在自动缝制技术领域全球领先地位。公司继续实施海内外企业的重组整合,协同效应逐步显现。强生控股（个股资料 操作策略 盘中直播 我要咨询）强生控股:上海乃至长三角地区最大的出租汽车服务供应商公司经营的主要业务分为出租汽车业、汽车租赁业、汽车服务业、旅游业、房产业等五大业务板块。出租汽车业是公司的传统主业,是全国出租汽车行业首家获得ISO9002质量体系认证通过的企业,车辆规模为12,000余辆,约占上海市出租车保有量的25%,是上海乃至长三角地区最大的出租汽车服务供应商。交运股份（个股资料 操作策略 盘中直播 我要咨询）交运股份:国内最早参与轿车零部件本地化生产的企业公司拥有二十多年的汽车零部件开发和制造经验,是国内最早参与轿车零部件本地化生产的企业,专业从事汽车动力总成关键部件、车身及车身附件总成、汽车座椅骨架、汽车座椅调角器和高速列车座椅骨架的制造和研发。公司是汽车维修行业一类企业,形成了具有汽车销售、车饰、维修、保养技术咨询、汽车俱乐部、培训服务、质量检测、汽车配件零售批发功能的专业化、特色化的经营网络,是上海地区著名的以乘用车销售和汽车维修为主的汽车后服务经销商。	
08-02 	11822	0	调整带来换股加仓良机 主力机构吸纳十大股  下周一马当先买入等待主力	调整带来换股加仓良机 主力机构吸纳十大股 下周一马当先买入等待主力	
08-01 	10528	0	快进快出 你又逢低介入这5类题材板块 踏准节奏 共同建仓	快进快出 你又逢低介入这5类题材板块 踏准节奏 共同建仓	
08-01 	10672	0	题材板块纷纷回落	全赢8月1日盘后点评 ：周一市场继续弱势下跌，题材板块全线下挫。周末消息面比较平淡，期货市场黄金、有色等大幅反弹，两市早盘延续弱势行情纷纷低开，监管层对股市加强监管，遏制题材炒作继续发酵，开盘不久指数快速跳水，其中次新股由于证监会发行节奏明显加快率先暴跌，众多个股触及跌停，在此影响下，题材板块纷纷回落，市场人气低迷，随后指数在底部维持弱势震荡，午后互联网、量子通信等题材股开始活跃，煤炭、钢铁、电力等周期板块也表现较强，带动指数逐渐反弹，但反弹力度有限，最终指数全部收绿，其中上证下跌0.87%至2953点，创业板指数下跌1.09%至2099点。 盘面中，市场持续弱势，题材板块受监管打压跌幅较大，其中次新股、酿酒等跌幅居前，黄金板块因期货价格上涨勉强收红，两市仅6个板块收红，个股涨停15只，跌停26只，预计明日市场将继续向下回落	
08-01 	14630	0	国企改革提速 上海国资流动平台“探路”新模式	上海市国资委全资控股的上海城投和久事集团日前分别将其所持有的上港集团和交运股份的部分股份换购上海国企ETF份额。在打造了上海国际集团有限公司和上海国盛(集团)有限公司两大国资流动平台后，上海国企ETF或将成为上海国资流动平台的一种新形式。业内人士指出，国资流动平台的功能应该多样，相应的形式也应该创新。通过股权换购ETF的形式打造的国资流动平台将更加市场化，对国资的保值增值大有裨益。继上海城投和久事集团之后，预计会有更多的国企上市公司大股东实施“股份换购ETF份额”，上海国企改革步伐将进一步加快。	
08-01 	21290	0	600018上港集团上海本地股具有改革题	600018上港集团上海本地股具有改革题材，上海自贸，中超概念，证金概念，该股稳步攀升走势稳健，近两日回调基本到位，有止趺起稳迹象，是做中长线者的首选，可关注。	
08-01 	11620	0	【上海国资流动平台探路新模式】 上海市国	【上海国资流动平台探路新模式】 上海市国资委全资控股的上海城投和久事集团日前分别将其所持有的上港集团和交运股份的部分股份换购上海国企ETF份额。在打造了上海国际集团有限公司和上海国盛(集团)有限公司两大国资流动平台后，上海国企ETF或将成为上海国资流动平台的一种新形式。  相关概念股：上港集团（600018）、嘉宝集团（600622）、交运股份（600676）。	
08-01 	10629	0	每次下跌散户都恐慌，每次上涨散户都兴奋，但是机会是跌出来的，风险是涨出来的，每次	每次下跌散户都恐慌，每次上涨散户都兴奋，但是机会是跌出来的，风险是涨出来的，每次大跌我都再	
08-01 	11169	0	私募调研露出选股蛛丝马迹 这些票有望率先反弹冲击涨停.随后发出肉	私募调研露出选股蛛丝马迹 这些票有望率先反弹冲击涨停.随后发出肉	
08-01 	14158	0	【上海国企ETF有望成为国资流动平台新形	【上海国企ETF有望成为国资流动平台新形式】财联社1日讯，上海市国资委全资控股的上海城投和久事集团日前分别将其所持有的上港集团和交运股份的部分股份换购上海国企ETF份额。在打造了上海国际集团有限公司和上海国盛（集团）有限公司两大国资流动平台后，上海国企ETF或将成为上海国资流动平台的一种新	
08-01 	12737	0	周一行情预测	周一走势预测：在大方向上笔者认为大盘大的调整结束，中期行情已经张开，最低反弹目标3300点，2638为今年最低点，且必上3500点，而2850下面是月线的买点。而就技术上来看，大盘在BOLL中规2976附近形成较强支撑，成交量极具所小，反应出杀跌动能减弱，技术性上整体认为本波下跌因为没有下降性缺口，因此出现系统性下跌的概率较小，大盘调整基本到位，后市大盘将再次回升3030点之上，大盘攻击3100的技术形态依旧完整。就周一大盘而言：预计大盘在BOLL中规再次回升，收出小阳线。操作策略：大盘目前仍旧站在重要的支撑位之上，可先持股，轻仓的在下跌中可加重仓位。短线可关注，白色家电、上海本地股、白酒、农业、及小金属。关注个股：一汽富维(13.850,0.44,3.28%)（600742）恒顺众昇(13.40,0.65,5.10%)（300208）	
08-01 	12189	0	国企改革提速 上海国资流动平台“探路”新	国企改革提速 上海国资流动平台“探路”新模式上海市国资委全资控股的上海城投和久事集团日前分别将其所持有的上港集团和交运股份的部分股份换购上海国企ETF份额。	
08-01 	11043	0	上海国企ETF有望成为国资流动平台新形式	上海市国资委全资控股的上海城投和久事集团日前分别将其所持有的上港集团(600018)和交运股份(600676)的部分股份换购上海国企ETF份额。在打造了上海国际集团有限公司和上海国盛(集团)有限公司两大国资流动平台后，上海国企ETF或将成为上海国资流动平台的一种新形式。继上海城投和久事集团之后，预计会有更多的国企上市公司大股东实施“股份换购ETF份额”，上海国企改革步伐将进一步加快。	
08-01 	10216	0	大盘震荡，主力与机构周旋，散户要如何去留，下周将要介入的两金股，你是否想先入为主	大盘震荡，主力与机构周旋，散户要如何去留，下周将要介入的两金股，你是否想先入为主	
08-01 	12486	0	国企改革提速 上海国资流动平台“探路”新	国企改革提速 上海国资流动平台“探路”新模式 　　上海市国资委全资控股的上海城投和久事集团日前分别将其所持有的上港集团和交运股份的部分股份换购上海国企ETF份额。	
08-01 	10885	0	最新动向 主力又出新动作 下周2类题材股雄起 是不最新布局不可错过 涨涨涨	最新动向 主力又出新动作 下周2类题材股雄起 是不最新布局不可错过 涨涨涨	
07-31 	9841	0	注意短线黑马操作之前 给你喷井利润不低于二十个点 把握上车机会不掉队	注意短线黑马操作之前 给你喷井利润不低于二十个点 把握上车机会不掉队	
07-31 	10861	0	买机买机！机不可失！  [img]4.jpg[/img]	买机买机！机不可失！ [img]4.jpg[/img]	
07-31 	10818	0	世界人民说：我要坐中国高铁！中国高铁世界一流！！	世界人民说：我要坐中国高铁！中国高铁世界一流！！未来十几二十年最朝阳产业是什么：高铁!未来是高铁的世界！中国高铁将走向世界！中国铁建，中国中铁将合并成“中国高铁”!“中国高铁”将是全中国人未来的骄傲！！未来的世界将是高铁的！美国有波音，中国有高铁！地上的中国高铁未来必将战胜天上飞的美国波音！！	
07-31 	10661	0	黑暗成为过去 曙光就在前面 红色八月市场掘进锁定此10股 提前抄底进场建仓静候涨	黑暗成为过去 曙光就在前面 红色八月市场掘进锁定此10股 提前抄底进场建仓静候涨停会有意想不到的结果	
07-31 	11681	0	沪指放量跌破3000点 机构加仓这12只股 这12股或现罕见大逆转 下周有望创新	沪指放量跌破3000点 机构加仓这12只股 这12股或现罕见大逆转 下周有望创新高	
07-31 	9956	0	下周机构抄底这两犇股 主力吸筹横盘调整 改成主力吸筹 机构潜伏 注定成妖下周机构	下周机构抄底这两犇股 主力吸筹横盘调整 改成主力吸筹 机构潜伏 注定成妖下周机构抄底这两犇股 主力吸筹横盘调整 改成主力吸筹 机构潜伏 注定成妖	
07-31 	9654	0	调整带来换股加仓良机 主力机构吸纳十大股  下周一马当先买入等待主力	调整带来换股加仓良机 主力机构吸纳十大股 下周一马当先买入等待主力	
07-31 	9386	0	主力资金积极调仓 市场报复性反弹一触即发 机构私募吹响一股拉升集结号，两利好或将	主力资金积极调仓 市场报复性反弹一触即发 机构私募吹响一股拉升集结号，两利好或将引爆两龙头涨停！	
07-30 	9402	0	暴跌后怎么办？重大盘不如重个股，数股异军突起或成明日之星，20点收益等待入场信号	暴跌后怎么办？重大盘不如重个股，数股异军突起或成明日之星，20点收益等待入场信号，可跟进支持	
07-30 	12699	0	上港上岗了	上港也有必要公布3亿股换购给了哪位大神？！	
07-30 	10130	0	本周最后的两只涨停股，趋势上升中、马上就出，先到先得！	本周最后的两只涨停股，趋势上升中、马上就出，先到先得！	
07-30 	10781	0	恐慌后会发现自己已经上当了！	大盘和个股其实已调整到位了！主升段即将来临！	
07-30 	11009	0	七月有望成为新妖股的两只个股，没拿到的朋友跟好我稳拿！不要再错过	七月有望成为新妖股的两只个股，没拿到的朋友跟好我稳拿！不要再错过	
07-29 	10236	0	一股妖风又袭来 这些股压垮大股东肥了小散户	一股妖风又袭来 这些股压垮大股东肥了小散户	
07-29 	18117	0	隧道股份 上港集团 这俩股啥情况？大股东	隧道股份 上港集团 这俩股啥情况？大股东减持吗?	
07-29 	10250	0	暴跌后怎么办？重大盘不如重个股，数股异军突起或成明日之星，20点收益等待入场信号	暴跌后怎么办？重大盘不如重个股，数股异军突起或成明日之星，20点收益等待入场信号，可跟进不缺乏机会一：供给侧改革主线；二：国企改革主线；三：流动性放松主线；四：创新主线；五：未来趋势前景主线；六：健康医疗，新型药品；重大盘不如重个股，股市从不乏赚钱良机。	
07-29 	10363	0	一大波行情到来 懂全提前布局这5类短线大牛 坚持到底 就是现在666	一大波行情到来 懂全提前布局这5类短线大牛 坚持到底 就是现在666	
07-29 	9836	0	收盘价很关键	如果今天收盘5.40以上，下周就等着捡钱吧	
07-29 	12989	0	上港集团 在这破股上面受到了一万点伤害	上港集团 在这破股上面受到了一万点伤害	
07-29 	10793	0	庄家，你至于吗，才涨几毛，都一年了，该拉一下了吧，要不你公司员工咋发工资	庄家，你至于吗，才涨几毛，都一年了，该拉一下了吧，要不你公司员工咋发工资	
07-29 	11766	0	发现这个吧里没几个正经人，27号大涨，各种托儿如雨后春笋般的冒出来。都是给游资唱	发现这个吧里没几个正经人，27号大涨，各种托儿如雨后春笋般的冒出来。都是给游资唱多找接盘侠的。28号到今天，回踩了8日线，又回到了起点。游资基本上都滚蛋了，上港又回到了自己的道路上。今天下午到8月2号沿着8日线整固，8月3日重回升势。买上港的人，不能着急，进三退二，甚至进一退二都是常态，有技术做T，没技术慢慢拿着就好。	
07-29 	11539	1	丧港啊丧港，跌到5.3元以下我就买点！！！！！	丧港啊丧港，跌到5.3元以下我就买点！！！！！	我觉得够呛能到5.3以下...... 
07-29 	13878	0	上港集团 早上拉屎的时候买了这只垃圾股	上港集团 早上拉屎的时候买了这只垃圾股，手贱	
07-29 	14052	1	上港集团的实盘操作记录（那种咬牙切齿恨不能当初的感觉）	上港集团，对于我来说，确实有很多难舍的情怀在里面。14年的时候，我刚刚入市，也刚好赶上行情好的时候。这只股票是我操作的第一只股票，就像初恋情结一样，那么美好，高冷的女神一样。2014年8月份，不到5块的成本重仓进场了。后来因为工作忙，去广州出差，一直扔到15年的7月，身边的朋友都给我说，股灾来了，这个时候我才想起来我的上港集团。后来8块多全部卖掉。差不多快翻倍走掉了。对于股灾来说，我无疑是幸存者，不过我和很多朋友一样，没有再最高点跑掉，那种咬牙切齿恨不能当初的感觉。前两天，就是27号的时候，我从广州出差，回到宁波家中。发现上港集团形态走的漂亮，另外国改的标榜股，只要你足够细心，你看看现在的上港，明明就是趋势上的震荡攀升行情。27号，重仓14万多股。再次买了上港。其实现在的上港集团，趋势上底部背离，政策面利好，盘面形态漂亮，多头趋势。行情马上就来了，后面的走势：在目前的点位持续震荡，洗盘吸筹。然后大肆上攻大笑祝大家都赚钱。我后市看多、看多、看多。重要的事情要说三遍以上仅个人预测，欢迎大家讨论。不喜勿喷（贴中请勿粗口）	昨天盘中小T了一下，挣了3000多，哈哈，太少，今天5.43再次补仓，继续看多，上港集团是女神，要哄着来 
07-29 	11195	0	看来这货绿毛龟本色不该哈！	一不小心被莫名推上去还是改不了绿毛龟本色哈！！ 入则死 来了就离不开的绿毛龟 不信 试试！！	
07-29 	9891	0	300104当下30分中枢中的第二段中的5分级别回调段。	300104当下30分中枢中的第二段中的5分级别回调段。	
07-29 	13732	0	（须上篇）3. 狠抓国央企改革概念下优质	（须上篇）3. 狠抓国央企改革概念下优质低估值蓝筹股。首先在谈谈这类股票的表现情况，总体来看，从去年开始国企改革大蓝筹股表现并没有中小盘次新股涨幅大，而且很多基本面不错的国央企股表现极为差强人意比如上港集团等，这也导致大部分散户和庄家一同把目光投向中小盘次新股。然而，到了近几个月，由于证监会不断的加强监管和施压，特别是欣泰被查的事件，我认为在某种程度上展现了杀鸡儆猴的效应。这或许也能解释7月初为什么领涨的大部分是国央企股，因为毕竟要查也不会先从自己的亲儿子下手。所以，目前来看，在当下又是一个事态较为不乐观的情况下，选择基本面优良并且已经历深化改革的国央企股或许是一个不错的避风港。	
07-28 	10421	0	军民融合意见发布 期待下半年相关政策出台(附股)	军民融合意见发布 期待下半年相关政策出台(附股)	
07-28 	12081	0	又是一日游行情	上海国改龙头是开创国际，上港只是个跟风的小弟，今天缩量就说明主力还不会真正启动，还要继续磨	
07-28 	12774	0	不缺乏机会 一：供给侧改革主线； 二：国企改革主线； 三：流动性放松主线； 四：	不缺乏机会一：供给侧改革主线；二：国企改革主线；三：流动性放松主线；四：创新主线；五：未来趋势前景主线；六：健康医疗，新型药品；重大盘不如重个股，股市从不乏赚钱良机。	
07-28 	12069	0	三大指数全线翻红 机构看中这10只绩优白马股 预计30%的收益率，将成为突破先行军	三大指数全线翻红 机构看中这10只绩优白马股 预计30%的收益率，将成为突破先行军三大指数全线翻红 机构看中这10只绩优白马股 预计30%的收益率，将成为突破先行军	
07-28 	9383	0	向上的趋势没有改变 震荡幅度在加大，注意把握回调中的个股机会	向上的趋势没有改变 震荡幅度在加大，注意把握回调中的个股机会	
07-28 	10005	0	下周的大盘将迎来抄底的好良机，艮紧我不失望	下周的大盘将迎来抄底的好良机，艮紧我不失望	
07-28 	9938	0	垃圾股，别人涨你跌，别人爹还是你爹，呸	垃圾股，别人涨你跌，别人爹还是你爹，呸，垃圾股，卖了亏少点，免得火气攻心[哼][哼][哼][哼]	
07-28 	17160	0	上港集团，此信息一经出来，持仓的还能淡定吗？	上港集团，此信息一经出来，持仓的还能淡定吗？	
07-28 	13053	0	数据实力与股市实力大相径庭	根据上海市国资委数据，2015 年上海国有企业实现营业收入30100.6 亿元，利润总额3130.6 亿元，累计资产总额15.9 万亿元，同比分别增长7.1%、18.8%和21.9%，继续保持全国地方省市第一；正是以上数据反映上海国有企业实力雄厚，这没得说，关键问题是，现实的实力雄厚与资本市场股市却丝毫不沾边，这是个很奇葩的问题。股市表现极度猥琐，这才是大问题所在，如此极差表现，还变花样设立激励奖，国企高管分得红利，这不逆天？按道理应有人免职和惩罚，反而有奖？	
07-28 	19091	0	昨天公开票600018 上港集团拉升 注	昨天公开票600018 上港集团拉升 注意在6.65附近及时止盈， 昨天介入 今天有6个点的收益就可以知足了 落袋为安吧 恭喜来到女神微博里的朋友 原来看微博也可以赚钱的 在大盘昨日暴跌之际 女神微博盘前公开点评的该股 逆市拉升 成为护盘的中坚力量 今天轻轻松松止盈 获利不菲 恭喜	
07-28 	11546	0	全部清空，换股002004华邦健康，大健康医药养老民营市盈率市净率双底在底部未启	全部清空，换股002004华邦健康，大健康医药养老民营市盈率市净率双底在底部未启动，盘小，成长好。	
07-28 	12595	0	7.28盘前：杀跌有望一步到位	昨日回顾：管理层对新股发行的提速直接导致了市场暴跌的源头，再加上管理层对炒作题材的限制使得市场在周三迎来了一场疾风骤雨，尽管尾盘有护盘资金进场，但是依然未能阻挡指数的大跌，那么这样的市场周四会怎样？…消息面上，欧美股指高位盘整，国内消息面则是相对偏弱，综合信息看市场将会延续震荡的走势，3000点的争夺将会持续。技术分析：技术上看，大盘三线大跌收盘，沪指因为金融板块的拉升重新回到30日线之上，中期均线对市场形成了支撑，而创业板则是相对跌幅较大，技术上看，指数周四依然会有探底行情的出现，届时将有望是一个进场的好机会。今日大盘下档第一支撑位在2970点，第二支撑位在2950，上档第一压力位在3000点，第二压力位在3030点。今日走势：欧美股指多数收涨，隔夜消息面相对偏利空，预计大盘平开或小幅低开的可能性大，整体看市场周四依然会有调整的需求，整体看日线有望在探底后企稳，日线经历昨日的大涨和尾盘的拉升后，接下来做修复性行情将是主要走势，走势上依然要做好市场上蹿下跳的心理准备。今日关注：行业板块关注券商、保险、教育传媒、计算机、电子信息、医药、通信、农业、有色金属和煤炭石油等板块，概念板块关注虚拟现实、疫苗和大数据等概念，区域板块关注深圳本地股、西藏和新疆本地股概念等区域概念。今日操作： 市场终于回到半年线和30日线之间，对于那些敢于在这个位置建仓的朋友们说声恭喜，对于重仓没有来得及做高抛低吸的建议也不要郁闷，机会肯定会有。对于涨幅不大，趋势较好的个股建议持股等待轮动的出现。目前仓位建议可以增加到七成仓左右，具体操作依然是不追涨，不杀跌。	
07-28 	19459	0	昨天女神公开点评票600018 上港集团	昨天女神公开点评票600018 上港集团 注意在5.7附近止盈	
07-28 	13417	0	上港集团别怕！要起飞了，后期爆发力十足。	上港集团别怕！要起飞了，后期爆发力十足。	
07-28 	12400	1	这股一般人操作不了，一般在托指数的时候涨，由国家机构来操作	这股一般人操作不了，一般在托指数的时候涨，由国家机构来操作	嘻嘻 嘻嘻 垃圾股谁去操作？ 
07-28 	12730	0	利尔化学 今天早上战战兢兢打开股票账户一	利尔化学 今天早上战战兢兢打开股票账户一看，半绿半红，总体收益还是飘红，得益于前几天刚入的上港集团 和双汇发展,还有之前潜伏的中国银行 ，平安银行等蓝筹股的坚挺。折损最高的票是前期追高的晨鸣纸业和利尔化学，都是三个多点。不过总是感觉利尔化学属于这次整体被错杀中的一员，这厮到底是鲜花呢?还是毒草呢？	
07-28 	11225	0	这个板块爆发的比较突然实粉，回调后加仓这类股票，这类股将会迎风而上涨	这个板块爆发的比较突然实粉，回调后加仓这类股票，这类股将会迎风而上涨	
07-28 	17179	0	上海国企股今日放量排行	上海国企股今日放量排行。希望大家明天抓到龙头。注意，目前风向已变。大市值，不等于不涨我看了一遍。 排名1-10全是今天放巨量的票。那明早集合竞价就考验大家的火眼金睛了。如真成热点。5分钟内必出真龙。注意看，今天涨停的4个票，市值都不大。而市值最大的上港集团。放出来的量比最大。这种说不定后面小碎步走的更稳，不失为另外一种考虑。如果你认为上海国企改依然有特停的可能。那建议选择市值大的做。世道早就变了，该与时俱进了。	
07-27 	13638	0	近三日主力流入流出板块鬼探近三日上证指数	近三日主力流入流出板块鬼探近三日上证指数下跌0.69%，A股成交金额较前三日增加11.31%，主力资金近三日大量净流出的概念共有169类，其中主力资金净流出前列的概念是送转预期、锂电池、特斯拉，分别净流出-106.53亿元、-57.32亿元、-48.00亿元。　　近三日主力资金净流出最多的概念概念板块板块涨跌(%)相对大盘涨跌(%)板块主力资金(亿元)跌幅最大个股涨跌幅(%)主力资金(万元)送转预期-2.85-2.16-106.53吴通控股-14.93-17717.9锂电池-5.29-4.60-57.32新海宜-18.93-19779.7特斯拉-4.32-3.63-48.00雄韬股份-13.66-6228.89虚拟现实-5.04-4.35-45.50GQY视讯-14.93-26662.8有色金属-3.61-2.92-38.95华友钴业-15.64-5862.63新材料-3.78-3.09-38.90北矿科技-14.53-2061.92电动汽车-2.03-1.34-36.88众和股份-11.76-11385.1证金汇金-1.58-0.89-36.50雄韬股份-13.66-6228.89大宗商品-1.41-0.71-31.36广晟有色-10.65-11131.2互联金融-3.82-3.13-29.73道氏技术-12.24-9483.26储能-5.28-4.59-29.49华友钴业-15.64-5862.63小金属-4.71-4.02-28.36华友钴业-15.64-5862.63通信-4.48-3.79-28.29新海宜-18.93-19779.7量子通信-6.80-6.11-26.99新海宜-18.93-19779.7物联网-4.12-3.43-26.89华力创通-11.56　　近三日上证指数下跌0.69%，A股近三日成交金额较前三日增加11.31%，主力资金近三日大量净流入的概念共有13类，其中主力资金净流入前列的概念是沪港通、保险、QFII，分别净流入6.13亿元、3.46亿元、3.21亿元。人福医药上港集团　　近三日主力资金净流入最多的概念概念板块板块涨跌(%)相对大盘涨跌(%)板块主力资金(亿元)龙头股涨跌幅(%)主力资金(万元)沪港通0.751.446.13人福医药13.465800.10保险1.352.043.46中国太保1.855261.99QFII0.621.313.21浙江世宝10.663632.69超大盘0.841.532.66上港集团7.274880.30银行类0.771.461.97交通银行1.976869.11上海国资1.982.671.40上工申贝17.942578.89净水设备-0.320.371.33碧水源4.258574.17丝绸之路0.010.701.22西安饮食23.5512750.93破发破净0.601.291.11首钢股份3.27-78.62抗高温-0.690.000.92海信科龙17.051484.87白酒0.751.440.51泸州老窖5.586106.86ESG401.041.730.45天津港8.58-4492.22一带一路-0.340.350.01西安饮食23.55	
07-27 	11406	0	买进就赚2毛，发达拉	升	
07-27 	16916	0	上港集团，必走鸟笼行情	上港集团，上海国企改革板块个股，短期板块走势较为强劲，个股属于补涨类个股，今日较为强势，形态加基本面向好，可以适当参与。	
07-27 	12720	0	这一波要赶上啊！！！	不知道大家目前持有多少，这个上港集团短期板块走势较为强劲，我25号入的100手建仓，等待高点出货。最给力的还是早上进的人福医药，当天就抓了个一个板，不得不佩服这股哥啊！	
07-27 	12609	0	抓注这一波，跟进！！！	这个上港集团短期板块走势较为强劲，我25号入的100手建仓，等待高点出货。最给力的还是早上进的人福医药，当天就抓了个一个板，不得不佩服这股哥啊！	
07-27 	12401	0	是要跌的迹象吗	刚进股市的时候，投里不少钱，一去不回.让我心烦意乱的时候遇到了转折点,从去年赔进去四十多万,到现在已经回来了.在这里我要感谢一位南郭先生,让我知道了很多技巧和看图的方法.现在持有的票票:同方股份三月三十一日以十块七买入一千手，醋化股份：六月三十一日以十九块六买入一百二十手，还在持续稳步的往上涨	
07-27 	13593	0	【股势】震荡整理格局遭遇突变   明日还是整理为主	【盘面分析】早盘开盘后延续近期震荡整理格局，但早尾盘突然风云突变，出现恐慌性暴跌走势，几大股指快速放量下跌，以创业板为首的中小创题材股成为重灾区，不过所幸的是大盘收盘重新站上了2980点，该点位为大盘的生命线位置，站上后市还有希望。鉴于今天这根破坏性阴线的出现，那么近期大盘又会重回整理通道运行。盘面上，上海国资改革上涨，石墨烯、软件服务、有色等板块领跌。沪股通净流入11.35亿。【明日预测及操作】个人认为：明天大盘会以震荡整理为主，收出一根星线的可能性较大。明天操作注意：既然国家又在护盘，那么接下来我们又可逐渐进行仓位回补工作。【与君共勉】风云突变，但大跌何惧，炒股不在一朝一夕，机会都是跌出来的，七月流火，八月流金。市场震荡过后机会丛生，一等二看三落空，一想二做三成功，热点已蠢蠢欲动，机会每个人都是一样的，但是机会也总是在你等和看得时候与你擦肩而过！这样的机会你还要错过吗？有任何问题可与我交流。	
07-27 	8975	0	中小创成资金流出“重本上灾区” 热点板块层出不穷 爆出5股有望冲击涨板	中小创成资金流出“重本上灾区” 热点板块层出不穷 爆出5股有望冲击涨板	
07-27 	8948	0	办法意见征求稿，并召	近日，21世纪经济报道记者从多个独立信源获悉，银监会于本月在2014年意见征求稿基础上，已初步形成了新的银行理财业务监督管理办法意见征求稿，并召集部分银行进行讨论	
07-27 	8766	0	款协议、以及网银手机银行	示只能是部分银行卡“有条件”的保号，有些老卡上的关联业务可以自动迁移，而有些业务则需要重新签协议办理。像一些银行卡绑定的还款协议、以及网银手机银行等，在更换新卡后次日网银、手机银行业务会自动迁移到新卡上，其	
07-27 	16551	0	上港集团：主力放量中阴释放三信号 ！	【三因素抓掘金主线】一、回调充分前期未经爆炒；二、热点不断符合国家科技创新方针；三、仍在上升通道主力深度布局，可择机布局。【7月翻身这样做】6.30日买入道氏技术，连续上涨，截止7.8，收获33个点；7.1日买入盛达矿业，连着两天涨停，截止7.11，收获36个点7.4日早盘买入豫光金铅，连涨三天，截止7.8收获28个点：7.11日早盘买入江南红箭，截止7.12收获9个点。7.12日早盘买入的恒信移动，截止7.13日卖出收获13个点7.14日早盘买进的石大胜华，截止7.21日卖出收获25个点。7.20日早盘买进的索菱股份，截止7.22日冲高卖出收获16个点3000以后震荡趋势不减，短线可以积极做多底部蓝筹和中报超预期个股，7月吃饭行情即将结束，你吃到了，还是成为了别人的饭呢！	
07-27 	13552	0	心里要有目标价！！！	这个时期，有一双发现美的眼睛很重要。这个上港集团短期板块走势较为强劲，我25号入的100手建仓，等待高点出货。最给力的还是早上进的人福医药，当天就抓了个一个板，不得不佩服这股哥啊！	
07-27 	12402	0	自于业绩表现。该基金累	绝对收益贯穿了南方基金团队的投资理念，保本基金正是其金字招牌之一。国内第一只保本基金——南方避险增值于2003年诞生。口碑来自于业绩表现。该基金累计收益率已经超过400%，年化回报率约14%，历届	
07-27 	11823	0	游资集体离场，小道消息，游资准备集体拉升超级新股江泉实业，600212，今年上1	游资集体离场，小道消息，游资准备集体拉升超级新股江泉实业，600212，今年上100不是问题，信者有，不信者无。	
07-27 	22376	0	重仓者注意！上港集团：明日走势或将这样走！操作策略已给出！	　　沪深两市结束近期持续盘整的格局，今日变盘节点上选择放量下挫，虽然午后有上海国企改革板块集体异动，多股封上涨停。然而由于市场赚钱效应大减，再加上管理层打压，游资被驱赶出市场，短期内很难大规模介入抄底，市场急跌后反抽无力。因此短期市场氛围不会有很大改观，截止发稿，沪指下挫超2%，创业板成为重灾区，跌幅超4%。　　热点板块： 央企兼并重组提速，国企改革概念股弱势上扬，早盘深科技（000021）一度强势涨停，午后上海国资改革异军突起，意图逆转市场，开创国际（600097）、申达股份（600626）、上工申贝（600843）强势涨停，多股逆势大涨；公交板块走势也较为抗跌，强生控股（600662）、申通地铁（600834）上涨；港口航运板块较为抗跌，天津港（600717）、营口港（600317）、上港集团（600018）持续收红。另外，权重板块中的银行较为抗跌。　　暴跌原因揭秘　　首先，新股发行提速，今日两只新股同日申购！新华文轩（601811）和优博讯（300531）7月27日新股申购，自去年11月份IPO重启以来，新股发行基本上保持了每天发行一只的节奏，但从本周开始节奏有所加快。先是今天同时有两只新股发行；紧接着，下周二同时有两只新股发行，下周三则同时有三只新股发行。3000点俨然成了IPO发行节奏的风向标。　　其次，政治局会议罕见提及了“抑制资产泡沫”，这一表态无疑为资本市场未来行情带来政策隐忧。联想到近期监管层针对资本市场规范定增、严防炒作、强制退市、打击炒作一系列强监管措施，政策对资本市场去杠杆之路似乎已坚定执行并逐渐扩大化。　　后市策略： 大家都知道管理层如此高压监管，最受影响的是涨停板敢死队。但是当点火资金发现他们点火的个股多次冲高回落，他们也将无利可图时，市场主力参与者热度将会大减。对于后市来说，现在管理层的高压态势已经基本覆盖到了整个市场，效应的形成和改变都不是一朝一夕完成的。因此，大家当前首要的目标不是赚钱而是控制好资金的仓位。　　股市是高风险高收益的投资场所。而且也没有任何方法可以完全回避。尽可能地将风险降至最低程度，而买入股票时机的把握是控制风险的第一步，也是重要的一步。据我所知，贾老师对上港集团这只票比较有经验，她在选股方面、趋势分析特别细心，能根据KDJ信号判断主力操盘，他的微信里每天每天发布早盘，收评，对咱们的操作很有帮助！KDJ217,这是贾老师的微-信-公-众-号，选-股、买-卖有问题的朋友不妨去关注他咨询一下。是不收费的！	
07-27 	11228	0	暨江苏银行申购完毕后，贵阳银行也将于8月4日申购	上港持有7.3%上海银行什么时候安排上市申购？，上海银行今年年初过会后，排队都排了半年多了。	
07-27 	20140	0	上港集团 7月27日13:57入选#主力	上港集团 7月27日13:57入选#主力盘中连续抢筹#策略，有主力连续大单吸筹，推送时涨幅6.20%，大单买入4520767股，成交量放大至日均成交量的14.3倍。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/19	
07-27 	25410	0	上港集团又出新消息了，已经确认了	前段时间关注了港海，申达股份是昨天以11.5 介入的12000股，今天一个涨停到手，就等消息出手了，嘿嘿，港海说上港集团还有一次买点?事实证明一切	
07-27 	10278	0	股市生命转折的开始，具有投资价值的个股也就这几个，单天至少8个点，点击头条图	股市生命转折的开始，具有投资价值的个股也就这几个，单天至少8个点，点击头条图	
07-27 	14037	0	上港集团明天会特停核查吗？	大跌之市，上港集团居然顶风作案强势上涨，收市后会不会特停核查呢？？？？	
07-27 	14278	0	上港集团什么情况？	上港集团庄家顶风作案，大跌之市居然敢逆市上涨拉高出货，明天会不会特停核查啊？？	
07-27 	9768	0	小单买入	周末选股竟然错过了，5.44元1/3仓位买入	
07-27 	12971	0	就三字：建仓！干	别人笑我太疯癫，筹码都卖掉，我都收了，大跌就要大肆建仓，怕什么，国改的标榜股，只要你足够细心，你看看现在的上港集团，明明就是趋势上的震荡攀升行情。十多万股的上攻集团，立帖为证，现在这个点位，上港集团一分钱玩好几天，怕什么！就三字：建仓！干	
07-27 	11571	1	建议查查上港，为什大家都跌了，就你上涨，特停，检查！	建议查查上港，为什大家都跌了，就你上涨，特停，检查！	滚,你怎么不说为什么大盘涨他不动，大盘跌他跟跌啊，人家一年来都创新高了，上港一年来有一个涨停吗 
07-27 	12944	0	强力打压题材，资金调仓布局蓝筹低估值	强力打压题材，资金调仓布局蓝筹低估值，以及绩优股，600018上港集团放量长阳，就是表现之一。	
07-27 	19250	0	今天直播室公开票600018 上港集团	今天直播室公开票600018 上港集团 逆市拉升  说明老师看股还行 都是提前在盘前预测 大盘再跌 他仍然在涨 这就是老师看他的盘子太大 才做了公开点评 很不错 也给老师面子	
07-27 	10330	0	别人笑我太疯癫，筹码都卖掉，我都收了，大跌就要大肆建仓	怕什么，国改的标榜股，只要你足够细心，你看看现在的上港集团，明明就是趋势上的震荡攀升行情。十多万股的上攻集团，立帖为证，现在这个点位，上港集团一分钱玩好几天，怕什么！就三字：建仓！干	
07-27 	12652	0	上海自贸股盘中震荡走高	上海自贸股盘中震荡走高，板块涨逾1.51%。截止10时35分，兰生股份大涨6%，上海临港、申达股份涨超4%，龙头股份涨逾3%，上港集团涨逾2%，交运股份、上海三毛涨逾1%。	
07-27 	9763	0	继续买！	今天收红就算胜利！继续买今天收红就算胜利！继续买今天收红就算胜利！继续买今天收红就算胜利！继续买今天收红就算胜利！继续买今天收红就算胜利！继续买今天收红就算胜利！继续买	
07-27 	34390	0	今天开盘前公开提示了600018上港集团	今天开盘前公开提示了600018上港集团 目前大幅拉升 盘前提前告知 从不去马后炮 这是经过数据分析研究后提前发出 只要你来到女神微博 都会有收获和惊喜 同时告诫的大家 今天是震荡调整的态势 目前大盘也是正如女神的判断在走 就是这么牛 去比较一下 还有更牛的吗？ 当然 我们也有走麦城的时候 比如有的票拿了快一个月了 也是没有涨 还在调整 说明 女神是人而非神 大家在目前的市道中 仍然要保持警惕 及时做好止盈止损 我们周一潜伏的票 今天也大获全胜 轻轻松松止盈  恭喜大家	
07-27 	12305	0	上海自贸股盘中震荡走高	上海自贸股盘中震荡走高，板块涨逾1.51%。截止10时35分，兰生股份大涨6%，上海临港、申达股份涨超4%，龙头股份涨逾3%，上港集团涨逾2%，交运股份、上海三毛涨逾1%。	
07-27 	10272	0	上海自贸股盘中震荡走高	上海自贸股盘中震荡走高，板块涨逾1.51%。截止10时40分，兰生股份大涨6%，上海临港、申达股份涨超4%，龙头股份涨逾3%，上港集团涨逾2%，交运股份、上海三毛涨逾1%。	
07-27 	10197	0	上海自贸股盘中震荡走高	上海自贸股盘中震荡走高，板块涨逾1.51%。截止10时35分，兰生股份大涨6%，上海临港、申达股份涨超4%，龙头股份涨逾3%，上港集团涨逾2%，交运股份、上海三毛涨逾1%。	
07-27 	9533	0	这股真能磨啊，没有一点耐心，想吃块肉 难啊！加油	这股真能磨啊，没有一点耐心，想吃块肉 难啊！加油这股真能磨啊，没有一点耐心，想吃块肉 难啊！加油这股真能磨啊，没有一点耐心，想吃块肉 难啊！加油这股真能磨啊，没有一点耐心，想吃块肉 难啊！加油	
07-27 	16419	0	求解上港低吸是何用意	求解上港低吸是何用意	
07-27 	22632	0	今天我们公开点评一只大盘蓝筹股60001	今天我们公开点评一只大盘蓝筹股600018 上港集团 港口水运受益于BDI反弹 下半年上海国企改革 加速 本地股收益 该股股价低 证金救市筹码依然被套 近期资金流入明显 或有表现	
07-27 	9914	0	具有投资价值的个股也就这几个，单天至少8个点，如何掌握？	具有投资价值的个股也就这几个，单天至少8个点，如何掌握？	
07-27 	7535	0	没有不可征服的土地，也额米有不逾越的围墙	没有不可征服的土地，也额米有不逾越的围墙	
07-26 	8257	0	震荡9天后 洗盘是否结束？其实一直有热点行情点击头条图带你开始转运之旅 开始转折	震荡9天后 洗盘是否结束？其实一直有热点行情点击头条图带你开始转运之旅 开始转折之旅	
07-26 	9143	0	中阳之后暴露这一上涨隐忧	在大家都觉得市场将开始避险模式的时候，周二早盘股指出现低开高走的态势，权重板块走强助力大盘反弹，次新股板块如期展开反弹，居于涨幅前列。但是，市场号召力度已大不如前，市场依然在小幅的休整中。午后两点过后权重股再次卖力上冲，券商、煤炭、有色快速拉升，市场收出明显的中阳线，不足之处就是量能不足，但是沪股通还是呈现净流入的态势，外资持续流入说明A股是具备投资吸引力的。 在操作上市场是否突破确认需要时间，因此不能太过于急躁。 技术上看，市场持续的横盘多日，在20日线附近3000点关口获得支撑。周二股指选择突破，还一鼓作气冲出10日均线的堵截。一阳穿两线的突破固然让人惊喜，但近在咫尺还有120周均线的压力。用了近半月的窄幅震荡来打发时间，今天出现一波反弹，但真正的压力还没有形成遭遇战。如果月底最后三天能够继续保持强势，无疑会有效修复周线、月线的K线形态，为即将到来的8月做好铺垫。反之则将延续震荡的周期，最为关键的就是看量能的是否接力。 　需要注意的是，虽然今天指数出现回升，但并没有打破目前市场的弱势平衡。指数也没有出现实质性的突破行情。目前指数仍然运行在3060-3000的区间之中。指数在此区间即便出现大涨或大跌，都没有必要大喜或大悲，技术点位的突破才是关键所在。本轮因利空出尽而催化的一波反弹行情，各类板块也都随之催生了一轮修复行情。随着行情的连续反弹，指数再次步入高压区、资金进入高仓位。市场的催生效应也由加速器变成减速器，由炒预期变成透支预期。当市场回归本质的存量博弈消耗战时，下轮行情的启动还需等待事件的催生。	
07-26 	11926	0	小心涨跌停板的圈套当个股处于涨停板位置时	小心涨跌停板的圈套当个股处于涨停板位置时，盘面显示卖盘为0，买盘最高价即为涨停板，此时成交的成交量均列入外盘；而当个股处于跌停板位置时，盘面显示买盘为0，卖盘最低价即为跌停板的价格，此时成交的成交量列入内盘。　　在涨跌停板制度下，投资者不能仅凭股票处于涨停板位置就认定这只股票处于强势，可以介入。有些时候，股票处于涨停板位置时，虽然封住涨停板的挂单量很大，但是如果仔细观察的话可以发现，挂单量在很快发生变化，即大的机构首先引导股价攀升到涨停板的位置，当看到有投资者积极买入时，便悄悄地将自己先挂的单子撤掉，再将自己的单子挂在较后的位置，使之暂时无法成交。　　同时这些机构者有可能挂卖单，一小笔一小笔地将自己的仓位减轻。这样的结果就是，看起来股票的上涨势头很猛，但实际上是庄家在分批地出货。这种股票在短期之内虽然仍有可能创出新高，但是其中的风险却很大，如果投资者盲目跟入的话，非常有可能被套牢。　　特别是近期有一些庄家做盘手法凶狠，盘中将股价从涨停打到跌停，使得散户们很难控制风险。因此，投资者应该根据实际情况加以区别，减少盲目操作，以减少不必要的损失。　　一般情况下，当股票处于较低位置或者底部出现了第一个涨停板，而此时大盘的形态也比较好，那么投资者可以比较积极地跟进；相反情况下，如果股票处于较高位置时，则应比较慎重，以防止被套。　　另外，实施了涨跌停板制度，也使得庄家出货不再像原来那样能够畅通无阻，因为有涨跌停板的限制。所以投资者如果在股票出现放量急跌并打到跌停板的情况下，第一天没有来得及出货，也不必着急，可以在第二天集合竞价时间较早输入卖单，也有出货的机会。上证指数上港集团格力电器	
07-26 	11474	0	越买越多了，该升了吧	[哼]	
07-26 	8870	0	这绿毛龟还在硬挺！	麻地 老爷的华鑫今天翻船了 一直绿瓦起！	
07-26 	11995	0	你不大涨一次散户怎么会心甘情愿的把手里的股票给你呢？	每天三分两分的玩有意思吗？都不会给你的。	
07-25 	11412	0	沪指微涨0.1%坚守3000点明日是否反弹	周一早盘，沪深两市双双低开，盘初沪指在3000点上方维持弱势震荡，临近10：00，石墨烯概念崛起力挺大盘，沪指震荡拉升翻红，随后沪指短暂冲高，临近午盘有所回落。午后开盘，沪指一度下探3000点，盘中OLED概念走强，临近尾盘，两市继续维持弱势震荡。　　截至收盘，沪指报3015.83点，涨幅0.1%，深成指报10718.36点，涨幅0.09%，创业板报2245.89点，跌幅0.18%。　　盘面上，石墨烯、深港通概念涨幅居前，量子通信、黄金概念、有色金属跌幅居前。　　成交量方面，沪市成交1754亿元，深市成交3163亿元，两市今日共成交4917，成交额有所缩小。　　板块方面　　石墨烯概念今日大涨，杭电股份(15.150,1.38,10.02%)、华丽家族(11.110,1.00,9.89%)、方大炭素(10.930,0.99,9.96%)等3股涨停，中国宝安(11.600,0.71,6.52%)、力合股份(20.040,1.34,7.17%)、恒天海龙等个股涨幅居前。消息面上，根据《中国制造2025重点领域技术路线图》的要求，2020年石墨烯需要形成百亿产业规模，2025年整体产业规模突破千亿。　　中央将于今年7月或8月公布推出深港通，今天深港通概念强势，海信科龙、浙江世宝(33.010,3.00,10.00%)涨停，东江环保(19.160,0.84,4.59%)、山东墨龙(9.050,0.21,2.38%)、万科A(17.700,0.31,1.78%)等个股涨幅居前。后市展望　　中航证券：今天早盘股指曾出现一波回升，但总体来说较为温和，攻击力不强、量能依然不足、热点散乱，所以午后股指出现一波回落也在情理之中，因为毕竟在弱势行情中，在沉闷的氛围中，场内参与者心态较为脆弱，出现走弱也不奇怪，后期市场继续震荡整理将至主要格局，直到有规模的新热点出现。　　从近期市场来看，市场整体表现的非常低迷，绝大多数板块都处于明显的调整状态中，只有少量的小热点出现短暂活跃，而对于这种活跃我们也给出了难以持续的态度，量子通信板块就是典型的例子，上周该板块活跃了两天后，今日走出集体调整的态势，龙头浙江东方(37.520,-3.02,-7.45%)盘中大跌超9%，这体现出弱势行情热点不持续的典型特点。总结一句话：指数短期在20日均线附近窄幅整理，风险依然没有完全解除，在目前状态下，我们建议投资者还是继续观望，等待新的赚钱效应出现后再操作也不迟。	
07-25 	14773	0	上海国资改革概念股重点关注	上海国资改革概念股重点关注：上港集团（600018）、上海临港（600848）、申能股份（600642）、兰生股份（600826）、龙头股份（600630）、申达股份（600626）、外高桥（600648）、浦东建设（600284）、上工申贝（600843）、隧道股份、上汽集团（600104）、强生控股（600662）等。	
07-25 	10413	0	这一到两天受均线压制，主力会冲高试盘，如果难度较大，那可能继续往下洗盘，中长线投	这一到两天受均线压制，主力会冲高试盘，如果难度较大，那可能继续往下洗盘，中长线投资还是不错的，就目前的量来看，主力应该不会那么残忍	
07-25 	13024	0	4亿股的上海银行难道比创业板那些垃圾不值钱？	上海银行上市价格应该有30元吧，120亿增资啊！	
07-25 	17460	0	上海银行上市价格应该有30元吧，4亿股120亿增资啊！	中国还有价值投资吗？创业板几百倍市盈率？	
07-25 	10290	0	看了半个月，这五个上市公司从资金，质地，线形上来说都不错，个人认为30点不是问题	看了半个月，这五个上市公司从资金，质地，线形上来说都不错，个人认为30点不是问题，大家可以参考	
07-24 	10573	0	叫都叫不住你们非要买。后悔了，被套了。两个月没行情。真厉害	叫都叫不住你们非要买。后悔了，被套了。两个月没行情。真厉害	
07-23 	10664	0	不管是+逢场作戏，还是动情走心+这几只95%概率会冲击涨停！	不管是+逢场作戏，还是动情走心+这几只95%概率会冲击涨停！	
07-23 	10651	0	这一到两天受均线压制，主力会冲高试盘，如果难度较大，那可能继续往下洗盘，中长线投	这一到两天受均线压制，主力会冲高试盘，如果难度较大，那可能继续往下洗盘，中长线投资还是不错的，就目前的量来看，主力应该不会那么残忍	
07-23 	17476	0	根据今年6月上海国资委网站公告的上海国有企业分类表	根据今年6月上海国资委网站公告的上海国有企业分类表，上海竞争类企业共计33家，其中金融类6家，产业类27家。金融类企业包括浦发银行、上海银行、上海农村商业银行、国泰君安证券、海通证券、太平洋保险等。此外，近期召开的上海市属金融企业统一监管工作会议，明确了对市属金融企业终止委托监管，企业国有资产监管从原来的上海市金融办调整至上海国资委，并对市属金融企业实施统一监管。相比金融业来说，更有看点的是归属竞争类的27家企业集团以及部分功能类和公共服务类企业。记者发现，在竞争类企业中，除了锦江国际集团等少数公司外，其他集团均已开始行动。上海国资改革概念股重点关注：楼上港集团、主上海临港、名申能股份、后兰生股份、是龙头股份、微申达股份、信外高桥、浦东建设、上工申贝、隧道股份、上汽集团、强生控股等。做任何事情都要做到别人前头，选股票也是一样的。这样你才能吃到肉。	
07-23 	11594	0	大益集团借壳博闻科技？ 成为2016新妖股王	博闻科技（600883）是目前A股中少见的优质壳资源作为重组预期强烈的博闻科技，的确有A股中少见的优势，主要体现在几个方面：1、主营收入严重萎缩。2015年主营收入只有区区1225万元，在供给侧改革大背景下，作为单一主营业务的水泥，因为块头太小，被淘汰或置换出去是大概率事件。2、市值小。股本2.36亿，目前总市值34亿，在沪市排名倒数第56名，如果剔除次新股、已重组股和停牌重组股，排在倒数30名之内，借壳最爱这样的标的股。3、负债率低：2015年资产负债率只有10%，排在全部A股的倒数第150名，每股净资产2.82元、每股末分配利润1.1元，是名符其实的净壳。4、公司业绩可调控余地大，不会因连续亏损而暂停上市。公司是新疆众合的第二大股东，共持有6806万股，市值约4.77亿元。随便卖点新疆众合的股票，公司就可保证盈利，而2015年 公司扭亏正是靠着出售新疆众合实现的投资收益扭亏为盈。当地政府主导资产重组博闻科技（600883）作为云南省的一个优质壳资源，我们认为公司大概率会迎来重组。同时，我们还判断公司有可能会注入云南当地的一些优质非上市公司资源，或者因中概股回归而IPO通道关闭而被优质中概股借壳。在2007 年以前，公司的业务分为三块：1）水泥生产与销售；2）信息技术及服务业务；3）商品贸易，以普洱茶为主要经营项目。2006年上半年，公司普洱茶经营业务实现销售收入4378.3 万元，占总收入的47.2%，是公司最大收入来源（水泥销售收入占41.5%，位居第二）。毋庸臵疑，公司是当时沪深两市的普洱茶第一股。随着2006 年普洱茶行业开始经历转型阵痛期，公司也剥离掉普洱茶业务，以及其他主营业务，成为一个优势壳资源。具体在于：普洱茶行业开始出现重大转折，公司出售普洱茶业务：2004 年、2005 年是普洱茶行业发展的黄金时期，消费者不仅认为普洱茶具有极高的健康价值，同时还有收藏价值。然而，2006 年、2007 年普洱茶炒作之风严重，使得消费者蒙受重大损失。泡沫破灭后，普洱茶价格暴跌，严重打击茶农重茶。与此同时，公司从2006 年下半年开始出售掉普洱茶业务，A 股自此再无普洱茶上市公司。 而大益集团尤其是大益减肥茶几乎响彻整个中国，大益集团一直有“茶叶界的茅台”之称，近年来更是借助互联网东方，仅在双十一就取得过超过1400万收入的佳绩，这也是云南省政府一直想主导借壳上市的一个公司。大股东疑云难掩大益集团重组强烈预期博闻科技（600883）第一大股东为深圳得融，而王绥义深圳得融96%股份，这是一家以资产管理及企业并购为主的专业性投资机构。可以说，深圳得融控股博闻科技就是冲资产运作来的。主营水泥的博闻科技(600883)和主营茶叶的大益集团，看起来似乎毫无关联的两家公司，竟然有着“剪不断、理还乱”的复杂关系：两公司办公地址在同一栋大楼，博闻科技的多位高管在大益集团学习茶道，而控制人王绥义却是后者的员工！ 得融投资成立于1997年8月29日，注册资本为2000万元，王绥义为该公司董事长、总经理，同时也是法定代表人。从股权结构来看，王绥义持有得融投资96%的股权。除了王绥义之外，得融投资的另外两位股东分别是杨惠珍和阎冬，持股比例分别为3%和1%。引人关注的是，得融投资参加社保的人员却仅为1人。很明显，得融投资并没有什么具体业务，就是用来持股的。除了博闻科技披露的实际控制人之外，王绥义的另一个身份是大益集团的员工。2010年5月，大益集团创办了职业茶道师认证及研修机构——大益茶道院，在大益茶道院2010年广州班研修分组时间表中，王绥义以大益东莞厂内部员工的身份出现在学员名单中，学号为“DYCD0050142”。同为大益集团创办的云南大益爱心基金会“爱心银行”捐赠名单中，王绥义分别于2010年3月30日和2012年6月4日为抗旱救灾捐款200元。“大多数公司员工的捐款数额都是根据级别来定的，王绥义捐款200元，可见他在大益集团内部仅是个中层。除了王绥义之外，还有很多高管纷纷去学习茶道，在大益茶道院公布的职业茶道师(初段)名单中，出现了施阳、高云飞、杨庆宏、赵艳红四个名字，而这四位目前分别是博闻科技副董事长兼总经理、董事、董秘以及财务总监。博闻科技的董事长刘志波，同时还担任北京大益茶文化交流发展有限公司的董事；博闻科技的监事吴军，亦担任大益集团副总裁，由于和大益集团董事长吴远之同姓，吴军被亲切地称为“小吴董”；博闻科技的独董孙曜，同时还是大益集团的营销顾问。博闻科技现任的董事会、监事会和管理层人员中，均有和大益集团的交集部分，令人瞠目的是，博闻科技10位前任高管，在辞职之后竟然也纷纷去了大益集团及其相关公司。博闻科技（600883）第二大股东北大资源分别由北京博盈科技投资发展有限公司(下称“北京博盈”)、北京北大资源集团有限公司和海南先策实业有限公司三家按照30%、40%和30%的比例出资成立，其中北京博盈持股90%比例的股东即为吴远之。此外，从北京市工商局披露的办公地址来看，北京博盈的办公地址为“北京市海淀区中关村(5.80, 0.09, 1.58%)北大街123号华腾科技大厦311室03”，北大资源的办公地址为“北京市海淀区中关村北大街123号华腾科技大厦311室04”，更为蹊跷的是，北京大益茶文化交流发展有限公司的办公地址则为“北京市海淀区中关村北大街123号华腾科技大厦311室02”，也就是说，在华腾科技大厦311室同时被隔给三个区域，分别给上述三家公司办公。第三大股东云南传奇，在2011年9月7日之前的名字为“云南圣地投资有限公司”(下称“云南圣地”)。洋浦兴融科技开发有限公司(下称“洋浦兴融”)曾经持有云南圣地25%的股权比例，值得一提的是，洋浦兴融的法人代表为吴远之的父亲吴坤雄，此后洋浦兴融被吊销。经过一系列变化之后，目前云南传奇的股东仅为彭红一人，而彭红和大益集团的关系也不一般。公开资料显示，2010-2011大益职业茶道师(初阶)北京一班中，与吴远之夫人张亚峰同期学习的一位学员名叫“彭红”；在张亚峰出资创办的北京嘉木源茶叶有限公司中，其法人代表、董事、总经理亦为“彭红”。 种种迹象表明，大益集团这个中国茶叶界的龙头老大，借壳博闻科技（600883）的预期之强是从上而下从内到外的，而区别于一般重组两个完全不同公司间的重组，加之壳资源的优秀以及政府的主导倾向，重组成功的概率极大，而近期近期的顽强走势似乎更预示着什么。一旦停牌重组成功，博闻科技可能成为巨人网络借壳世纪游轮后2016年的最大新妖股王。	
07-23 	16308	0	宁波港几点想法	7月4日宁波港股份（SH：601018）控股股东宁波舟山港集团增持2118万股，增持比例0.17%，增持价格5.01元/股。去年牛市，宁波港股份最高达到13块，而在牛市前，宁波港股份一直在2元区徘徊。目前5元左右的价格是不是值得购入宁波港？从2006年，宁波港与舟山港组建组合港，在2008年就在吞吐量上超过上海港成为全球第一，并一直延续至今。2015年宁波港的集装箱吞吐量（不含舟山港）超越香港，于2015年9月30日由浙江省国资委牵头的港口整合挂牌成立了宁波舟山港集团。    今年6月宁波港股份又100%控股舟山港股份。同时国家批复舟山为江海联运服务中心，可以说宁波舟山港的发展可以越来越享受长江经济带的利益。从近几年的发展看，宁波在内贸中转和海铁联运上增长迅速，冷链物流去年更是高速发展。   交通运输作为服务行业，有一个“致命”的特点，就是在提供空间位移服务时，时间和空间是同步进行的。港口作为运输节点，由于工程的滞后，在通过量上一直希望有超早通过能力。但目前航运运力过剩，经济增长减缓，吞吐量由过去两位数的增长降为个位数上的增长已成共识。港口腹地的竞争会进一步加剧，合并重组在市场没有增量的前提下未必可以带来收益。   下面从财务的角度看看目前5.1块的宁波港是不是值得买入。当然宁波港是一家优秀的码头运营商，为更具直观性，将上港集团（SH：600018）做对比分析。   截止2015年年底，上港集团的总资产是宁波港的约两倍，目前上港集团的市值为1218亿，宁波港为656亿，也接近两倍。两家的资产结构都很好，但是上港集团更优秀一点。从去年起，宁波港的在建工程和无形资产（土地使用权）就大量增加，体量较大的是金塘大浦口集装箱工程和梅山码头，还有就是船舶建造，同时短期借款速度增加，增福为313%，用于流动资金周转。    净利润上，比往年有所下降，而当中应收款占比一直很大，比上港集团高出3%-5%。去年短期借款大幅增大，但货币资金没有等幅提高，反而降低了15%。同时在现金流入上，宁波港也没有在净利润的收入上真正让“实钱”流入企业，而这方面上港集团就更显优越。   从毛利率上，宁波港为24.6%比去年降低6.3%，上港集团为33.17%比去年降低3.2%。其中的贸易销售业务不管营收还是成本都占比很大，但是毛利率却只有1.11%。虽说2015年5月为获得朝阳石化的控制权引起营收增加14.7亿和成本增加14.6亿，但也不足以解释这1.11%的毛利率。   关于三费，即销售费用，管理费用和财务费用，公司控制的很好，费用率都控制在30%以内，足见其管理层的优秀（上港集团的费用率更低）。   而从股息上，宁波港的股息为1.16%，上港集团为3.0%。   综上述的几点财务状况，如果以上港集团为100%的话，宁波港的安全系数为70%，各家机构对宁波港今天的盈利预测增长5%（当然上港给了15%，差别貌似多了点），以现金流量法估值宁波港的价值为3块，以70%的综合系统分，建议3块购入，目前价格远远高于目标买入价。   股市有风险，富贵靠个人。宁波港上港集团	
07-23 	11333	0	抛了，实在受不了了，玩了两个星期，亏了100块钱手续费。	欣泰还有人买，都知道是直接退市的股，查吧，看哪个基金买的，故意把亏损转给基民，替	
07-22 	12889	0	好牛呀！XD上港集您就会发现自己的收益也很大，	好牛呀！XD上港集您就会发现自己的收益也很大，	
07-22 	13559	0	上海建工 低价定增，还贷款	上海建工 低价定增，还贷款，学习上港集团，毫无想象力	
07-22 	11458	0	机会明天下午买一点回来。砸到9元以内最好。	机会明天下午买一点回来。砸到9元以内最好。	
07-22 	12406	0	看大盘连续震荡	个人观点仅供参考,据此买卖自担风险 !】【温馨提示】劝新老股民，量力而行．不透支家庭资产进入股市，更别杠杆借贷,别奢望进入股市一夜暴富，即使是超级牛市也会有大暴跌的风险. 【政策消息】　　6月1日，中央第十四巡视组向国资委党委反馈专项巡视情况，谈及巡视中巡视组发现和干部群众反映的问题时，中央第十四巡视组组长陶治国首先提到，“党的领导弱化，落实中央决策部署不够到位，推进国资国企改革进度较缓，改革系统性、针对性、时效性不够强。”【盘口点评】上证指数报收3039点，小涨11点，成交量2003亿，持续七个交易日小幅震荡。从多个股都是小量整理，走出了打瞌睡的行情，多数股民都不喜欢的行情，而每天晚上的公告中，不是终止重组，就是众多大股东减持套现，而又出现了众多大股东通过大宗交易减持的个股，并没有走出大幅下跌行情，反而走出了大股东减持后的反弹上涨行情，这样的行情又出呼了众多股民的猜想，我在与铁杆常粉交流中反复说过，有减就有增，有人卖就会有人买。这才叫成交。这是在下跌行情中，大量的股东减持被众多股民担心引发暴跌重挫，而我又在文章中曾说过。为何在此阶段众多减持套现的筹码又是被谁接走了？近期习李政策中最要突出的政策就是明显有意图地提速国企业改革，而且在众多相关的大会议中，反复强调了国企改革的进程缓慢、效率低下的强调，既然上有政策反复强调了国有企业改革必须加快加强加大，那各个地主政府相关领导层必须准确及时地解读习李政策布署。否则，各个地方政绩将难以完成。而一路跟随常长亭文章的常粉们。地方国企改革最前沿部队当然是上海与深圳。今天为大家点评两档沪深两市本地国改受益股：600692亚通股份(18.200,0.12,0.66%)：该股主业不明急需转型，盘小股性活。近期二级市场连连连报收阳线，符合擂股战机中典型的K线组合。该股董事会连续多年反复强调必须转型。今年在国有企业改革提速的背景下，真正的转型有望发生。000011深物业A(13.89,-0.06,-0.43%)：深圳本地国改受益股，在今年深圳楼价翻天覆地大涨的背景下，该股名下的物业也大受其益。该股曾在今年的二月份有过一次飚涨行情，虽然是游资大放光彩，从近期的盘口来看。大有主力重新入场的迹象。今天盘口一度出现大异动迹象。或许第二春正要来临。我一直强调自己的选股理念为：读政策、解行业、盯成交。在严苛的政策背景下，对于政策力挺下的受益个股必须重视。我个人自信地认为，早八年前就开始重视政策面的解读和深挖基本面，忽略技术面的选股理念，在近几年来表现到位。建议看我文章的粉们必须马上从纯技术面，指标类的选股理念转型过来。否则主力资金正能利用平常的技术指标误导大家。好好学习天天向上。	
07-22 	12838	0	买卖自己但是还是要看的	个人观点仅供参考,据此买卖自担风险 !】【温馨提示】劝新老股民，量力而行．不透支家庭资产进入股市，更别杠杆借贷,别奢望进入股市一夜暴富，即使是超级牛市也会有大暴跌的风险. 【政策消息】　　6月1日，中央第十四巡视组向国资委党委反馈专项巡视情况，谈及巡视中巡视组发现和干部群众反映的问题时，中央第十四巡视组组长陶治国首先提到，“党的领导弱化，落实中央决策部署不够到位，推进国资国企改革进度较缓，改革系统性、针对性、时效性不够强。”【盘口点评】上证指数报收3039点，小涨11点，成交量2003亿，持续七个交易日小幅震荡。从多个股都是小量整理，走出了打瞌睡的行情，多数股民都不喜欢的行情，而每天晚上的公告中，不是终止重组，就是众多大股东减持套现，而又出现了众多大股东通过大宗交易减持的个股，并没有走出大幅下跌行情，反而走出了大股东减持后的反弹上涨行情，这样的行情又出呼了众多股民的猜想，我在与铁杆常粉交流中反复说过，有减就有增，有人卖就会有人买。这才叫成交。这是在下跌行情中，大量的股东减持被众多股民担心引发暴跌重挫，而我又在文章中曾说过。为何在此阶段众多减持套现的筹码又是被谁接走了？近期习李政策中最要突出的政策就是明显有意图地提速国企业改革，而且在众多相关的大会议中，反复强调了国企改革的进程缓慢、效率低下的强调，既然上有政策反复强调了国有企业改革必须加快加强加大，那各个地主政府相关领导层必须准确及时地解读习李政策布署。否则，各个地方政绩将难以完成。而一路跟随常长亭文章的常粉们。地方国企改革最前沿部队当然是上海与深圳。今天为大家点评两档沪深两市本地国改受益股：600692亚通股份(18.200,0.12,0.66%)：该股主业不明急需转型，盘小股性活。近期二级市场连连连报收阳线，符合擂股战机中典型的K线组合。该股董事会连续多年反复强调必须转型。今年在国有企业改革提速的背景下，真正的转型有望发生。000011深物业A(13.89,-0.06,-0.43%)：深圳本地国改受益股，在今年深圳楼价翻天覆地大涨的背景下，该股名下的物业也大受其益。该股曾在今年的二月份有过一次飚涨行情，虽然是游资大放光彩，从近期的盘口来看。大有主力重新入场的迹象。今天盘口一度出现大异动迹象。或许第二春正要来临。我一直强调自己的选股理念为：读政策、解行业、盯成交。在严苛的政策背景下，对于政策力挺下的受益个股必须重视。我个人自信地认为，早八年前就开始重视政策面的解读和深挖基本面，忽略技术面的选股理念，在近几年来表现到位。建议看我文章的粉们必须马上从纯技术面，指标类的选股理念转型过来。否则主力资金正能利用平常的技术指标误导大家。好好学习天天向上。	
07-22 	11108	0	投资者宜保守对待市场，多看少动	两市小幅低开后维持弱势震荡格局，盘中有热点，但处于调整行列的板块更多，随着人社部表示将尽快启动养老基金委托投资的消息传出，市场又再度出现跳水走势，最终最低点位报收，成交量出现萎缩。盘面热点主要受相关消息刺激，太阳能光伏、石墨烯、军民融合、军工、国产软件等走势活跃，但赚钱效应不明显，多以板块行情乃至个股行情为主，激发不了市场人气。调整行列的板块更多，次新股、酒类、猪肉、造纸、虚拟现实、智能系列、手游等都处于调整行列，好在除复牌股外没有跌停股现象，总体还是存量资金折腾的格局，操作难度大。早盘成交量有萎缩，资金参与情绪不足，两市资金净流出接近200亿元，市场要去考验3000点一线的支撑，投资者宜保守对待市场，多看少动	
07-22 	9217	0	公司正在已有矿山中提炼锂矿  准备做锂电池	公司正在已有矿山中提炼锂矿 准备做锂电池	
07-22 	10556	0	这是股票吗，一年不涨，m的拿着我们的钱做你自己的生意	这是股票吗，一年不涨，m的拿着我们的钱做你自己的生意	
07-22 	10819	0	早盘核心概念	【早盘核心概念】1.军民融合概念 军民融合顶层设计印发 相关个股：四川九洲（000801）、海特高新（002023）2.卫星导航概念　 民航空管设备加速国产化相关个股：川大智胜（002253）、威海广泰（002111）	
07-22 	11360	0	无需恐慌，这种节奏上涨，把握节奏，目标3200不变	无需恐慌，这种节奏上涨，把握节奏，目标3200不变	
07-21 	9979	0	神经病，近来老有人在论坛里找“上港群”，我也搞不懂是什么黑话和暗语，总感觉怪怪的	神经病，近来老有人在论坛里找“上港群”，我也搞不懂是什么黑话和暗语，总感觉怪怪的。	
07-21 	9236	0	延续箱体整理 反弹高度有望接近3200点附近	延续箱体整理 反弹高度有望接近3200点附近	
07-21 	13144	0	上港集团 ,下个交易日,压力位 5.32 ,支撑位 5.12	明天开始又连着一个星期阴爹了？上港集团 ,下个交易日,压力位 5.32 ,支撑位 5.12 2016-07-21 周四复盘：沪市五连星后，今天终于红了，但是量能不够哦，早盘扛鼎的券商，白酒，地产，尾盘都萎了。创业板黄线在白线下，全天都很不安全。创业板，周四收盘，周线 5连红，吓死人，明天如果不大跌，就是5连红。周线在MA60下，5连阳，太危险了。我通查了一下，中国股市有创业板来，还没有过。如果明天真的坐实这个5连阳，那下周要不是大牛市来临，要不就是大调整。真的很紧张呀。按照我自己的想法，最好，本周周线收绿，下周就安全很多了。次新股的回调是一个信号，游资敢死队，恐高了。明天提示：现在大家都等3000点下的一个坑，如果没有耐心等待的话，就5层仓位，持股休息吧。做断线还是找龙头。	
07-21 	10163	0	先知先觉者的“天下”	市场是一个公平的市场，他只给那些有准备有心理有原则的人获取他们应该获取的部分收益，你转备好了没有？【大盘趋势】:无论是时间空间，目前都调整的不充分。主板的日线KDJ目前方向不明 ，但MACD红色柱体在不断缩短，黄白线靠拢，死叉即将形成。上证指数60分钟的顶背离，依然没有消化。3100点或是重要的分水岭，回调就是低吸的机会。短线回调，或是4浪回调，以时间换空间，然后还有5浪反抽。之前说过：只要有效突破60日、半年线或77日均线的压力，大盘就会重拾升势。别人恐惧我贪婪。只有做市场先知先觉者，才能在这茫茫股海中顺利远航。下半年的行情开启。在风险偏好的驱动下，市场有望出现一轮“吃饭”行情。行业配置上，看好券商以及稀土等板块行情。因此，精选个股，布局短中线依然是有效的策略	
07-21 	11979	0	沪指重逢调整期或将震荡加剧，抓住这些金股抵御风险助力井喷利润。	【行情分析】两市小幅低开，开盘后，酿酒、券商、钢铁等板块持续拉升，沪指震荡上涨，由于量能不足，沪指震荡走弱，随后量子通信带领题材股走势，沪指再次震荡反弹，中小盘普遍回踩收跌，大盘今天又涨了指数跌了个股。今天主要是大蓝筹的反弹带动了指数的翻红，其实盘面的整体赚钱效应并不高，个股的行情涨涨跌跌，冲高回落都是不好把握的。【策略】星线就是一种中继形态，没有明确方向，需要随后的K线确认，所以此时还是遵从之前提到的7月上半月冲高后，下半月有一个休整，然后在月底和8月初应该还有一波冲高，当下正好是调仓和休整周期。操作上，超跌股继续持有，趴着不动，跟跌不跟涨的股，建议轻仓持股，在3000点之下，考虑逢低加仓，支撑在2950点附近。仓位8成为宜，而大涨的股，注意高抛，逢20天线可自行接回。关注军工，次新股，业绩增长明确的中小盘成长股及产品涨价概念等。此外，一些解禁的，高送转、业绩中报变脸的，建议规避为主。【胜,不妄喜;败,不遑馁】我不收钱，因为不缺，我只出精品，因为足够专业！15号早盘提示的浙江东方，连续大涨，至今已有17个点。下步具体如何操作等我盘中提示。18号开盘提示友们介入沙钢股份，当天震荡下跌，随后两天也是震荡调整，友们也有些焦急，我提示没事。在今天很给力，来个涨停板，把握住的友们赚了！昨天早盘提示的浙江众成，当天也是强势涨停！跟上操作的朋友，收益已经不少！！七月翻身马上结束，想吃到肉的朋友要抓紧了。【把握投资心态】赚钱了不要过于沾沾自喜，赔钱了也不要过于垂头丧气。时刻保持心态平衡，对自己的交易持职业化的观点。股市赚钱的机会很多，一步一步来，获利不贪，损失不惧，理性看盘，追求长期利润。以股会友，每日牛股分享，免费个股分析，欢迎来访。（本人声明：本帖不作为实际指导，个人观点只作为一种参考。）	
07-21 	11908	0	涨了4分钱，原来还是托了上海国改的福	涨了4分钱，原来还是托了上海国改的福，人家国企，你也国企，就这尿性	
07-21 	14204	0	是机构吃货，还是养老金在进？ 连续三天了，尤其是今天上午，不时的就有正好1000	是机构吃货，还是养老金在进？连续三天了，尤其是今天上午，不时的就有正好1000手的大单进货，数了数，一共7次，还有一次正好2000手的。让我们小散YY一下吧	
07-21 	10323	0	沪指在突破3000点后并没有呈现上行的走势	沪指在突破3000点后并没有呈现上行的走势，一方面受制于二线蓝筹板块的回调，另一方面市场成交量能逐步萎缩，存量资金博弈的格局依然未能改变。那么，在存量资金博弈下，股指若想再度上行，依然依靠前期活跃板块的再度上涨，短期来看二线蓝筹板块经过近日调整后，逐渐震荡回稳，后市再度放量或将带动指数反弹	
07-21 	12045	0	震荡即是获利机会，这样布局，抵御风险扭亏为盈轻而易举！	【技术解盘】技术上，MACD红柱继续缩短，将有绿柱放出，KDJ持续下行，BOLL显示中轨2984点的支撑。日均线金叉，日K线收缩量阴十字星，预示之后大盘将会继续震荡调整，具体运行情况可随时关注我的动态，届时会有较为准确的趋势分析。【盘面分析】沪深两市昨日小幅低开，主板持续昨日的震荡调整态势，盘中题材股相继活跃，但市场主线仍不明朗。沪指整日沿前一日收盘点位下缩量震荡调整，周三一天指数都围绕着3027反复震荡，最终收于3027.90，迟迟难以上攻，反观创业板量能与前一交易日基本持平。总体看，大盘继续缩量整固，依然处于震荡调整阶段。【行情预测】虽然中期反弹趋势犹在，但是3050点附近体现压力较大，市场在没有新的增量资金进场和没有明显领涨板块走强的情况下，短期调整不可避免，正所谓久盘必跌。所以，我们要做好相应的准备，一是严格控制仓位，二是设好止盈止损目标位，严格执行操盘纪律，及时止盈止损。连续5天的阴线，也使得市场变得谨慎起来，做多意愿不强，观望气氛浓厚。因此，大盘需要一个启动的契机，目前来看，显然还不具备这些条件。在个股选择上可积极关注由南海核电站催生的核电板块、船舶板块;由量子通讯卫星即将发射催生的量子通讯板块;由国企改革步伐加快催生的重组概念股。【操作建议】预计大盘继续呈现宽幅震荡、小幅调整态势，个股精彩一般。操作方向：中级行情---逢高减仓。把握确定性，短线客仍需耐心观望，以待趋势明朗；中线投资者宜控制仓位，适当高抛低吸。板块方面，受益于利好政策，锂电池、充电桩板块部分标的走强，板块的持续性值得商榷；贵金属板块领跌，调整将会延续。操作上，谨慎为主，安全第一，控制仓位，加强防范。【个股买入技巧】1、股价偏离均价线，KDJ金叉，2、下跌之后，开始突破趋势压力线，3、KDJ金叉，WR威廉下穿80；4、MACD底背离或出现红柱的个股。5、5单位均线也要开始金叉10均线。【短线操作三大交易原则】第一，股票涨了，什么价格卖出都是对的！第二，5日线上方做多，趋势走坏了，需要注意回避风险！第三，买入股票后，获利了沒有卖出，跌到成本价时必须卖出，确保资金安全很重要！【本月重点关注，必将爆发】1，二维码支付产品重新开闸 百亿级市场爆发在即：证通.电子、新.大陆、航天.信息等；2，海洋核动力平台取得重大突破 开启千亿级新蓝海：中国.动力、通裕.重工、台海.核电等；3，三季度鸡价或再涨 禽链持续改善可期：民和.股份、仙坛.股份、圣农.发展等；4，库存低至半月 供应短缺促锌价大涨50%：罗平.锌电、锌业.股份、盛达.矿业等【选择不对。努力白费】18号推荐的飞力达连续两日增长，预计今日走势依旧很强，弱势行情操作这样的股才有更大获利机会。另外，19号推荐的新海宜，在当天持续一路暴涨10%，今天或将更加强势，朋友们要多加关注。亏亏赚赚才是行情--盈亏就像坐过山车，有高峰，也有低谷，这意味着，无论眼下是好是坏，都只是暂时的。又何必把一时赚赚亏亏看的那么重要！不要幻想每一笔交易总是那么圆圆满满，盈亏需要平衡，得失也需要感受，投资在市，有如旅行，总是行路匆匆，有着那么多的迷惘和彷徨。只有静下心来，才能拨开笼罩在眼前的云雾;静静地品一杯清茶，才发觉有许多机会就在眼前。每天免费送出2只低位优质筹码，提前把握布局热点！紧跟了，系紧安全带，享受加速的快速，享受利润奔跑的成就感！以股会友，免费个股分析，更有强势牛股分享，欢迎来访。（本人声明：本帖不作为实盘指导，只供股友作为一种参考。）	
07-21 	11638	0	抛了，实在受不了了，玩了两个星期，亏了100块钱手续费。	抛了，实在受不了了，玩了两个星期，亏了100块钱手续费。	
07-21 	10427	0	我是希望全志里那些满脑子屎尿的傻逼机构全部滚粗。全志放着压箱底，根本不需要这些杂	我是希望全志里那些满脑子屎尿的傻逼机构全部滚粗。全志放着压箱底，根本不需要这些杂	
07-20 	12838	0	在这个地方极速拉升不是好的预兆，除非能直接突破7.46	在这个地方极速拉升不是好的预兆，除非能直接突破7.46	
07-20 	12698	0	明天就是立地阳，不给大家上车机会，千万不要被洗出去应该果断加仓	明天就是立地阳，不给大家上车机会，千万不要被洗出去应该果断加仓	
07-20 	11650	0	专访--天津海泰控股集团有限公司董事长刘津元!!!	专访--天津海泰控股集团有限公司董事长刘津元!!!	
07-20 	9925	0	沪指在突破3000点后并没有呈现上行的走势	沪指在突破3000点后并没有呈现上行的走势，一方面受制于二线蓝筹板块的回调，另一方面市场成交量能逐步萎缩，存量资金博弈的格局依然未能改变。那么，在存量资金博弈下，股指若想再度上行，依然依靠前期活跃板块的再度上涨，短期来看二线蓝筹板块经过近日调整后，逐渐震荡回稳，后市再度放量或将带动指数反弹	
07-20 	10340	0	庄家很卖力	大盘跌，该股逆势上涨，跟风的要感谢庄家。	
07-20 	10356	0	沪指在突破3000点后并没有呈现上行的走势	沪指在突破3000点后并没有呈现上行的走势，一方面受制于二线蓝筹板块的回调，另一方面市场成交量能逐步萎缩，存量资金博弈的格局依然未能改变。那么，在存量资金博弈下，股指若想再度上行，依然依靠前期活跃板块的再度上涨，短期来看二线蓝筹板块经过近日调整后，逐渐震荡回稳，后市再度放量或将带动指数反弹	
07-20 	13711	0	大盘震荡或风云再起，抓住这些金股抵御风险巧获利，信不信由你。	【盘面午评】早盘大盘略微低开，盘中的拉升有创业板带动，大盘在3027反复拉锯，由于迟迟没法上攻，第三次主力采取了跌破3027的手法，这次跌破，大盘同步放量，达到洗盘目的，因为僵持中只有用这种策略才能打破大盘盘局，盘中在跌破3027后，同步给出了即将转折信号。大盘最低3022后展开了反弹走势，11点万科助力大盘回升，但大盘受到其它权重压制，反弹之路异常艰难，但好在主板站上3027后，创业板再次强势反攻，小马拉大车，同样精彩，创业板几乎是上午最高价收盘。总体看，大盘继续缩量整固，但创业板上午已经放量，午后关注我盘前给出的1080亿，同时创业板要飞的更高，主板要攻击3047，午后看盘重点3047。【行情预测】综合各方面来看，大盘已经盘整了数日，强势上攻一触即发，因此不出意外A股大盘在今天再次上攻的希望很大，操作上仍应坚定持股做多的信心，但是也要做好两手准备，因为大盘的震荡还在继续，所以不可盲目追高，保证资金的安全才是规避风险的根本。在个股选择上可积极关注由南海核电站催生的核电板块、船舶板块;由量子通讯卫星即将发射催生的量子通讯板块;由国企改革步伐加快催生的重组概念股。【操作建议】预计大盘继续呈现宽幅震荡、小幅调整态势，个股精彩一般。操作方向：中级行情---逢高减仓。操作要点：锁定“2016-秋季攻势”之攻击型个股，保持高仓位，按照“低买高卖＋低吸高抛”的原则，实施“逢高减仓锁金＋逢低加仓增筹”策略。【个股操作】关于个股操作方面，个股是有分化的，金宇在这里的预判，只针对大盘而言对于个股的操作情况，金宇和大家陈述一下，手中的个股可以自行把握：1.冲高回落的个股：现阶段很多个股都是处于冲高回落的状态，回踩至20日线附近可以考虑加仓；2.高位个股：短期就是一个高位个股补跌的状态，所以手中高位个股有缩量上攻这类消极信号的出现就逢高减仓为主；3.底部个股：底部的个股补涨是短期的一个主流方向，只要趋势形成即可继续耐心持有。**三征兆预示大盘已经到了爆发边缘，不排除本周下半段会再度上演中阳突破行情。征兆一：3020点破而后立。大盘两度失守3020点，不过随后的尖底反转都说明资金的买盘意愿十分强烈，所以从技术面看，3020点支撑依旧有效，后市有望上演破而后立行情，建议逢低大胆低吸抢筹。征兆二：量能同比继续萎缩。成交量同比再度萎缩，可见主力最后趁势进行了一波洗盘，毕竟量能萎缩代表市场交投已经极度疲弱，该清洗的浮筹都已经被清洗出局，接下来主力继续砸盘的意义已经不大，反而容易抬高成本，综合来看主力已经再度面临爆发临界点。征兆三：盘整时间已经临近变盘点。从时间周期对比来看，股指已经横盘整理5个交易日，期间四个交易日都是缩量十字星，所以从时间周期来看这里的调整已经十分充分，今天就是检验多头主力爆发力的时候，坚定持股坐等大盘突破创新高吧。【选择不对。努力白费】18号的飞力达连续两日增长，今天走势依旧很强，弱势行情操作这样的股才有更大获利机会。另外，昨天推荐的新海宜，在当天持续一路暴涨10%，今日或将更加强势，朋友们要多加关注。很多朋友总在抱怨，为什么别人能在股市中赚的满袋金，而自己却亏得一塌糊涂，其实并不是我们不聪明，而是我们的选择不对，股市也需要选择，选择股票，什么时候买入，什么时候卖出，这些选择不对，努力终将是白费。【给股友的话】机会是诱人的，但需要勇气去争取，我用实力说话，但我不是神，无法做到100%，我能给大家的就是该如何操作，在什么时候该做什么，什么点位加仓，什么点位减仓，顺势而为，波段盈利！保持理性的操作思路，把风险放在第一位，利润第二位！以股会友，免费个股分析，更有强势牛股分享，欢迎来访，（本人声明：本文不作为实际操作指导，只供股友参考。）	
07-20 	11553	0	未来二周，这才几分钟？别动不动就哀嚎，二周不看，必定暴涨	未来二周，这才几分钟？别动不动就哀嚎，二周不看，必定暴涨	
07-20 	15164	0	好股，今天你不买，最少今年你会后悔	港澳资讯提供　（仅供参考，风险自担）公司点评：设计股份(603018)内生外延加速成长 设计黑马呼之欲出　　江苏唯一一家工程设计综合甲级资质（最高等级），内外并举加速成长　　公司传统核心业务是交通建设工程勘察设计咨询业务，体制改革后公司业务逐步向上游延伸到规划研究，向下游延伸到工程监理和项目管理。公司已拥有工程设计最高等级资质——工程设计综合甲级资质，是获此资质的江苏省第一家设计单位，也是全国两家交通设计企业中的唯一一家民企。公司目前积极开拓轨交、铁路和管网等新业务并加快外延并购步伐，2015 年收购宁夏公路院，2016 年收购扬州市勘测设计研究院，未来将进一步加快多专业、全产业链、全国化布局。　　轨交/铁路/市政/管廊/无人机等新业务增势迅猛，PPP/EPC 助推规模跃升　　公司近三年营收增速稳定在10%左右，2015 年主营业务收入14 亿元。公司近三年超过60%的收入来源于江苏省，省内未来3-5 年轨道交通投资1,500 亿元，泛交通类PPP 项目投资额近2,000 亿元。公司在轨道交通设计领域竞争优势突出，参与了江苏省内几乎所有相关项目。成立江苏省铁路设计院，高铁设计取得重大突破，与铁三院联合中标南沿江线南京-常州段。综合管廊方面，先后中标石家庄汇明路（投资18 亿元）、沣东新城(投资3 亿元)等多个设计项目。与南京航空航天大学合资成立中设航空公司，提供无人机智能解决方案。推动PPP/EPC 等商业模式转型，成立PPP研究中心，并成功运作首个咨询项目，后续若有工程项目突破将快速提升收入规模。　　并购为设计行业整合必然路径，对标AECOM 及苏交科，公司外延扩张弹性更大　　工程设计行业集中度极低，行业处于整合阶段，传统的事业单位性质设计院上市逐渐遭遇瓶颈，而老一代设计院迫切寻求资本市场退出途径，因此公司外延并购具备可行性和必然性。可比公司苏交科近年通过并购加速地域和业务领域扩张，营收及估值提升显着。公司在业务资质方面与苏交科相当，勘查设计和规划研究资质优于苏交科，尽管并购业务处于起步阶段但较苏交科初期起点更高，未来受益于外延并购的业绩和估值弹性更大。由于公司目前所处的市场环境和发展阶段与苏交科上市初期较为相似，或将复制苏交科发展路径，我们坚定看好公司外延逻辑。　　目前公司持股较分散，未来公司治理结构改善预期大　　目前公司全部A 股总股本为2.08 亿股，其中流通股约1.26 亿股，占比60.58%。第一大股东中科汇通持股仅5.43%。公司的股权结构分散，不存在实际控制人。考虑当前万科的市场效应及证监会对股权分散企业的关注提升，我们认为公司存在通过进一步资本运作集中股权，优化治理的动机。　　2016-2018 年净利润CAGR 达26.26%，首次覆盖，给予“买入”评级　　我们预测公司2016-18 年EPS 1.03/1.27/1.55 元，归母净利润CAGR 26.26%。综合考虑公司成长性及行业估值，我们认为可给予公司17 年30-35 倍PE，合理估值区间38.10-44.45 元，首次覆盖，给予“买入”评级。　　风险提示：新业务发展不及预期；外延并购进展缓慢；应收账款无法收回风险。【出处】华泰证券	
07-20 	12085	0	今日关注	今日关注：行业板块关注交通设施、保险、教育传媒、计算机、电子信息、医药、通信、农业、有色金属和煤炭石油等板块，概念板块关注网络安全、养猪概念和互联医疗等概念，区域板块关注深圳本地股、西藏和新疆本地股概念等区域概念	
07-20 	10151	0	300104当下30分中枢中的第二段中的5分级别回调段。	300104当下30分中枢中的第二段中的5分级别回调段。	
07-19 	13223	0	海上核电建设的超十亿蛋糕谁来“享用”？	（7.19新浪财经APP报道）下一个风口在哪？蔚蓝的中国南海可能是答案所在。7月14日，中核集团官方日前发表了一篇题为《深度能源观察：我国将在南海岛礁建造20座海上核电站》的文章，文章中称，中国科技人正在撑起中国作为全球大国脊梁。随着中国海上民用核动力技术成熟，中国正在全力建造海上核动力平台及破冰船。同时，中国首艘海洋核动力平台即将在中船重工集团旗下渤船重工进行总装建造，而中船重工未来将批量建造近20座海洋核动力平台。海洋核动力平台的建造将支撑起中国对南海地区进行实际控制、商业开发的能力，助力打通欧亚大陆和北极之间的北方海上航道。未来，中国加快南海地区的商业开发将成为大概率事件。中国在南海新建的岛链上的所有雷达系统、灯塔、营房、港口和机场均需使用大量电力。更深层次的商业开发离不开南海电力和能源系统建设保障但在这些远离大陆电网的地方，想要实现电力供应谈何容易？而中国已经找到了解决方案，就是建立浮动核电站。浮动核电站技术属于核能大规模民用的技术试验，前景非常广阔，不比军用核动力技术的意义小，只不过军迷更关心它在军用方面的应用。如今把核电站转移到浮动平台，或者说，无动力船舶上，相当于进行船用核动力技术试验工作，相当于正式上舰前的试用。得益于第一艘海洋核动力平台的建造已进入总装阶段，中国又向舰用核动力技术又向前一步。目前，舰用核动力技术的两个关键方面都取得了突破性成果，已没有什么技术难关要攻克了，也就是积累了一些经验，解决一些细节问题，距离开工建造真正的核动力战舰也就只有一步之遥。市场人士分析，海洋核动力平台属国内首创，平台技术可填补中国在民用核动力船舶领域的技术空白，形成具有自主知识产权的核心技术，对中国开发利用新能源和全球能源的发展具有深远影响。海洋核动力平台实现批量建设后，预计每座海洋核动力平台的投资约为20亿元。20座海洋核动力平台总造价大约为400亿元，比打造一个航母舰队造价更为经济。而《中国证券报》在年初引述中国中船重工七一九所副总工程师朱涵超的话也证实，中船重工的海洋核动力平台示范工程建设投资约为30亿元。中国核动力研究设计院多用途模块化小堆总设计师宋丹戎透露，用于海上石油开采方案的浮动式核电站ACP100S已完成总体方案设计，其设计、试验、关键设备研制等环节均已贯通，可很快具备工程应用条件。20座海上核电站400亿蛋糕建设的首要条件，便是海底电缆。由于是海上核电站，对于海底电缆的要求尤其高，这块蛋糕也搅动了资本市场。海通证券研报更是指出，从应用领域来看，仅就海上石油钻探所用核动力平台市场规模即超过1000亿，其他领域空间更大；未来海上核动力平台将替代柴油机发电，应用于海上资源开发、海岛旅游景区开发及驻防等领域。纵观整个A股市场，东方电缆（603606）是仅有的一家生产特殊用途海底电缆。公司是国家级高新技术企业、国家创新型试点企业，主要从事各种电线电缆的研发、生产、销售及其服务。主导产品为海缆、电力电缆和电气装备用电线电缆，包括核电站用电缆、轨道交通用电线电缆、通信电缆等高端产品，被广泛应用于电力系统、电信系统、石化系统、工程设施等领域，并通过了ISO三大体系认证和挪威船级社DNV认证。而就在七月初南海纷争高潮期，东方电缆获得了证监会的批准，非公开发行容易8.17亿，募集项目是“海洋能源互联用海洋缆系统项目的主要产品直流海缆和动态海缆，是海上风电场和油气田建设的重要设备之一”。20座海上核电站，光海底特种电缆一项，预算则高达数十亿，超过东方电缆（603606）2015年全年收入总和。更为重要的是，东方电缆（603606）在此领域国内没有竞争对手，而此类牵涉到国家安全的采购绝不可能交给国外厂家竞标，数以亿计的蛋糕有望为东方电缆（603606）独享，一旦启动，业绩或将暴涨数倍不止。在中国成为海洋强国的路上，打造出一批世界领先的海工企业恐怕并不遥远。 http://xhpfm.mobile.zhongguowangshi.com/v210/newshare/985515?channel=weixin	
07-19 	11929	0	迷惑    不解     无奈	就一句话（实在搞不懂你们买这个上港是什么原因！！！！！！！！！！！）	
07-19 	11453	0	昨天尾盘进来的是请来了救兵，为了不连续跌停，没看见早上开盘成交不到半小时成交额达	昨天尾盘进来的是请来了救兵，为了不连续跌停，没看见早上开盘成交不到半小时成交额达	
07-19 	12343	0	分红对短线来说就是交双重税外加交易费。国家设计出来坑散户的。分红那点钱全给国家了	分红对短线来说就是交双重税外加交易费。国家设计出来坑散户的。分红那点钱全给国家了。	
07-19 	10233	0	请大家不要去点击钟馗戏鬼的帖子，让它的帖子沉下去。它无非就是想大家去评论，然后让	请大家不要去点击钟馗戏鬼的帖子，让它的帖子沉下去。它无非就是想大家去评论，然后让	
07-19 	19315	0	XD上港集绿地控股 实在忍不住想说两句	XD上港集绿地控股 实在忍不住想说两句，与股票无关。德比的事情简直就是上海的耻辱。我坚信申花多数球迷是好的，我们追求的是健康的德比。我们姑且容忍扔鸡蛋扔矿泉水瓶烧球衣和黑白的照片的行为，但是围着一个十多岁的上港小球迷想干什么？德比中你可以说脏话如何如何就算了，但是行动上欺负小孩儿为人所不齿。孙祥不是没错，绝对有责任，但是跑人家饭店闹事又是什么？祸不及妻儿难道不知道？德比双方都有恶意犯规，这点谁都看得清清楚楚。有德比，有竞争对足球氛围是好事，但是足球流氓实在是可怕。别人支持什么球队真的没什么，就好比今天看到了阿森纳球迷给自己的好朋友热刺球迷捐肾的新闻，我瞬间觉得，有些球迷的行为实在让人唾弃。	
07-19 	10525	0	唉应该告知股民不能再进了，亏的都是血汗钱为什么还有人往里面跳呢？难道是心	唉应该告知股民不能再进了，亏的都是血汗钱为什么还有人往里面跳呢？难道是心	
07-19 	9775	0	发个帖子还禁止回复？I服了YOU	上当的感觉。这样的分红方法对长期持股户公平吗？有谁能解答一下。	
07-19 	13136	0	这样的分红方法对长期持股户公平吗？有谁能解答一下。	我有种上当的感觉。垃圾上港，分个红也这么玩，。	
07-19 	11225	0	沪指重逢调整期或将震荡加剧，抓住这些金股抵御风险助力井喷利润。	【整体解读】正如上周预测的一样，大盘再经历了连续几天的阳性上涨后，必然会出现回返局面，从周一到今天的周二，大盘一直是低开低走，一直在3025-3050区间震荡不止，特别是今天的大盘由开盘时的低开低走渐渐低走的速度加快，短短一小时之间就跌了近20点，不过也不必担心，下午预计会有所向上攻势，或将有一个挑战前压力位3066的可能.从各种方面综合来看，笔者认为，大盘还需调整几日，这期间震荡的幅度或会渐大，大家要做好逢高减仓，逢低加仓的准备， 【操作建议】预计大盘继续呈现宽幅震荡、小幅调整态势，个股精彩一般。操作方向：中级行情---逢高减仓。操作要点：锁定“2016-秋季攻势”之攻击型个股，保持高仓位，按照“低买高卖＋低吸高抛”的原则，实施“逢高减仓锁金＋逢低加仓增筹”策略。本周的观点如下：1、上证在周初或已经开始调整。2、本次调整不会太深底部区间应该是2960-3000，时间周期应该是7-10天。3、在调整是可能出现风格切换，中小创的个股机会会比较多。【持股在涨势里是必修课，恶补你的持股技术】1、顺势而为：当台风来的时候，就是一头猪，也会被吹到天上去，我们先不说风停了摔死的还是猪，呵呵，但至少告诉股海博弈顺势而为的意义，所以，涨势里持股就是顺势而为的典范。2、日日新高日日持股：当你的股票一直在创新高的时候，不要轻易的丢弃，稍微停顿后继续创新高的股票，也不要轻易丢弃，新高意味着反弹并未结束，当然，一波行情的结束，肯定会以一次新高为起点，别忘记右侧持股条件保驾护航。3、持股条件：右侧持股条件很多，趋势线、均线、通道线等等，都可以视为趋势类持股的条件，但你必须量化唯一的一个，作为你的标准，不能多、不能改、不能疑，持股条件为你的反弹保驾护航。4、静等花开：不要一山望着一山高，板块轮动是涨势的必然，否则如何接力反弹，对吧，你不要妄想把所有板块利润一网打尽，坐等自己的股票成为热点，持股待涨，静等花开，很重要。【给股友的话】不同的眼光看同样一个事物，一定会有不同的结论。眼光好比一把铲子，它可以帮你挖掘财富，也可以帮你挖掘坟墓。大跌是坏事，但是有人能把它变成好事，在大跌中找到大涨的牛股。自己办不到的事情，那就交给专业的人或有经验的人来办，欢迎来访，免费个股分析，更有强势股每日分享。（本人声明：本文不作为实际买卖指导，只是一己之见供股友参考。）	
07-19 	9601	0	全新好涉重大披露遗漏：昔日打工皇帝唐骏再战资本市场铩羽	全新好涉重大披露遗漏：昔日打工皇帝唐骏再战资本市场铩羽	
07-19 	11630	0	这分红就是股价直接降下来啊，这分不分有什么区别，我是新股名看不懂，所以想问问大家	这分红就是股价直接降下来啊，这分不分有什么区别，我是新股名看不懂，所以想问问大家。。	
07-19 	9949	0	P2P既不像地产又不像金融，反正这两类都涨，却在2016年累累停牌为何	P2P既不像地产又不像金融，反正这两类都涨，却在2016年累累停牌为何	
07-18 	12210	1	上港股吧你怎么看	如题 个见:早说 早布局 等回报空仓 :少这里拽你没耐心,可以买别的你曾经赔过 你不希望努力 还是没看好 未来	个见：1、价值投资未来2、改变看法3、等时机，只说明你把握好时机 
07-18 	15377	0	6万元分红到帐有1800就当涨了三个点，明天跌3个点的钱有了	6万元分红到帐有1800就当涨了三个点，明天跌3个点的钱有了	
07-18 	12612	0	指数将继续上攻前高及3100点整数关口	今天受外围及券商降级等利空影响，指数低开低走，盘中最低探至3031点获得支撑后开始反抽，午后指数全线翻红，量能不济尾盘还是出现小幅跳水，全天呈现震荡整固的格局，最终指数小幅收跌，两市成交5577以，33家涨停7家跌停。相对来说今天走的还算强势，在众多利空的影响下指数仍然没有出现较大的跌幅，也说明了中期行情仍然在延续，连续三天缩量，意味着场内惜售心理明显，筹码锁定良好，也说明了股灾以来投资者信心已经恢复，恐慌盘很少没有因为情绪不稳定造成杀跌的现象，俗话说该跌不跌理应看涨，三十字星后，向上变盘节点临近，主板冲关任务还未完成，利空影响拖延了调整时间，但个人认为这里调整已经接近尾声，主板将继续上攻3100点，周末券商利空，但由于上周已经有过调整，今天又调整了一天，时间空间都已经差不多到位，目前上攻缺乏领涨板块，券商为首金融股是最佳人选，若金融股不肯发力推动指数，相信蓝筹中仍会出现领涨板块，如国企改革和调整基本到位的军工等，监管层对中小创刻意打压，短线中小创将跟随主板的走势为主。预计明天早盘还有震荡，轻仓的可以借震荡继续低吸，等待主板出现领涨板块后，指数将继续上攻前高及3100点整数关口，密切关注量能的变化，放量是上攻的前提，操作上整体持股为主，仓位5成左右，建议关注国企改革板块相关的个股。茫茫人海相识即缘，解疑答惑平步青云！隆基股份！隆基股份！隆基股份！	
07-18 	11396	0	在A股，割的就是韭菜，别无它求，快快涨吧，韭菜	在A股，割的就是韭菜，别无它求，快快涨吧，韭菜	
07-18 	11469	0	散户组织好，来个轮动，不到300都难，哈哈	散户组织好，来个轮动，不到300都难，哈哈	
07-18 	18409	0	分红果然不够	看样子这节奏分红是不够了，果然是桑港啊。你妹的上港集团。	
07-18 	11436	0	7.18盘面走势分析，盘面热点版块个股分享！低吸布局中！	人类行为动机还有很多，最直观的是钱，最不靠谱的动机是道德，当然我们不是说这个社会必定因为金钱而道德沦丧，我们是说在道德成本不高的时候，人的动机更多的趋向于别的利益，比如一些运动员会有意无意的输掉一些无关紧要的比赛，以前某富裕村请来省里的篮球女队进行表演赛，很多时候都是输2分，而其实篮球女队实力并不是如此，只是因为胜负无关紧要，而且对手大多是一些要面子的男球员。对于投资人，动机研究有什么，顾客动机，供应商动机，投资人动机，员工动机等，一文无法详尽。但是总体来说，认识人的动机需要一些人生经验，也需要一些经济学的知识，个人有个粗浅的感受，上市公司团队的关键人员持有较多的股份是一个公司欣欣向荣的基础，如果上市公司团队全部离开，进来一批没有持股的职业经理人，虽然新的团队，也很专业，但是可能，创始人团队也就是失去了狼性。这也是万宝股权之争，如果王石创始股东团队，因私德而出局，这可能让我们真正感到惋惜的地方。恰恰是，如果某人宣扬自己道德高尚，而让你投资他，那么，这样的公司才是我们要远离的。因为你不能保证，他不会在巨大的金钱诱惑面前失去道德。上周五美股小幅震荡涨跌互现。周末消息面平淡。【大盘走势分析】：沪指上周五的整理，不改短线下行趋势，且日线指标仍超买；而周线指标上行良好。看小时图筹码分布，沪指在3040~3065点造了一个新平台，该平台上沿有压力，而从周线筹码分布上看，3100点上方大平台压力大；下方2980~3015点平台有支撑。技术上看，沪指今天压力仍在3070点附近，较大压力在3090点以上；5日线（3054.6点）是多空争夺的要点；下方10日线（3026.9点）有一定支撑，3010点以下支撑较强。今天早盘沪指以平开为主，之后沪指在5日线附近震荡。因沪指日线指标超买且下行仍需整理，短线有下探10日线的要求。另外，上方3070点压力明显，但主要是获利盘较丰厚有兑现压力（需要洗盘），套牢盘并不是很多。预计今天大盘可能会调整，但破10日线的概率不大。【创指走势分析】：创指经上周五调整后，修复了超买的日线指标但日线下行；周线指标上行良好但已超买。看小时图筹码分布，创指仍在2200~2250点平台上方，该平台下沿支撑强；而新造的2265~2290点套牢盘平台上沿有压力，而看周线筹码分布，2350点上方平台压力大。技术上看，创指今天压力在2280点上方，较大压力在2300点以上；5日线（2272.4点）及10日线（2252.1点）区域是多空争夺的战场；下方缺口2247点附近有支撑，20日线（2214.5点）支撑较强。今天创指早盘低开在10日线附近，之后一小幅震荡为主。由于下方的2247点缺口未补，创指在二次上行前有补缺的要求。正常情况下，今天创指补缺的概率偏大，但缺口下方是获利盘平台有较强支撑，故补缺后创指会企稳反弹操作上，轻仓者可在股指调整到支撑位附近时低吸，控制仓位在半仓左右为宜。（每日优质热点股免费共享，另有买卖点位明确提示）踏准节奏、把握热点龙头个股才是王道！大盘只要不下跌，涨不涨都一样，都是精选热点板块龙头股的机会。而你选不对品种，即便大盘上涨也照样亏损。天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。不要怨天不够高，不要怨地不够宽，首先要问的是这鸟有没有比鹰飞得高的愿望。这鱼有没有敢跃龙门的志向。成功不是将来才有的，而是你决定去做的那一刻开始累积而成的！英雄是时代的产物，龙头是行情的需要，机会只留给有准备的人，一只牛股或许就能让您扭亏为盈，实现自己的财富梦想！无论您技术分析如何，操作上一定要有严格的止损位和止盈位！短线操盘心得：敬畏市场，尊重趋势，大势要明，个股要准，出手要快，止损要狠，把握脉搏，踏准节奏，紧扣题材，风口厚利，咬住鱼身，放弃鱼尾。杜绝浮躁、不夸海口、诚实可信，克服贪婪、远离恐慌、绝不恋战，严格纪律。 本周盘面热点个股已然精选出，根据盘面动向盘面热点个股布局中，你要跟上吗？	
07-18 	12426	0	短线变盘窗口期 中期或中期继续走强09	本周周初或将进入短线变盘窗口，均线系统呈多头排列，市场沿5日均线稳步向上，或有望实现向上变盘，而保持乐观的同时，日线MACD的背离风险也在积累。从周线结构来看，收出了量价齐升的周线红三兵，这是大盘中期继续走强的确定性信号。创业板则表现较弱，沪强深弱的格局继续保持，但同样也沿5日均线稳步向上。整体来看，技术面显示市场处在上涨中继阶段，短期迎来变盘窗口期，中期继续走强。今日小压力3066、强支撑10日线，高抛低吸。【热点预测】今日热点预测，海洋核动力平台取得重大突破；工行正式发布二维码支付产品。今日关注：600120 浙江东方  000150 宜华健康【操作策略】近几日市场持续性大涨的个股并不多，建议操作以逢阴线买股，逢阳线卖股比较安全。虽近几日中小创稍稍疲弱，但后续机会，依然还是在创业板上。另外，中报业绩亏损或大变脸的个股，在开盘前，若发现自己个股出现此利空消息，可注意盘中反向T操作，或减仓操作。但此种利空，影响时间往往是3天之内可消化的，逢低再行接回即可。或换股也可以。而中报业绩较好的个股，持有将会更有信心。不要埋怨错过，股市永远蕴藏着机会。股市赢家一定会等，市场输家乃败在急，就像我前几次推荐的几只票，开盘送出的不负众望强势封板封板。有图有真相，你来我给你看，锁定我，明天早上继续送出，独特战法，你值得驻足	
07-18 	13321	0	短线变盘窗口期 中期或中期继续走强07	本周周初或将进入短线变盘窗口，均线系统呈多头排列，市场沿5日均线稳步向上，或有望实现向上变盘，而保持乐观的同时，日线MACD的背离风险也在积累。从周线结构来看，收出了量价齐升的周线红三兵，这是大盘中期继续走强的确定性信号。创业板则表现较弱，沪强深弱的格局继续保持，但同样也沿5日均线稳步向上。整体来看，技术面显示市场处在上涨中继阶段，短期迎来变盘窗口期，中期继续走强。今日小压力3066、强支撑10日线，高抛低吸。【热点预测】今日热点预测，海洋核动力平台取得重大突破；工行正式发布二维码支付产品。今日关注：600120 浙江东方  000150 宜华健康【操作策略】近几日市场持续性大涨的个股并不多，建议操作以逢阴线买股，逢阳线卖股比较安全。虽近几日中小创稍稍疲弱，但后续机会，依然还是在创业板上。另外，中报业绩亏损或大变脸的个股，在开盘前，若发现自己个股出现此利空消息，可注意盘中反向T操作，或减仓操作。但此种利空，影响时间往往是3天之内可消化的，逢低再行接回即可。或换股也可以。而中报业绩较好的个股，持有将会更有信心。不要埋怨错过，股市永远蕴藏着机会。股市赢家一定会等，市场输家乃败在急，就像我前几次推荐的几只票，开盘送出的不负众望强势封板封板。有图有真相，你来我给你看，锁定我，明天早上继续送出，独特战法，你值得驻足	
07-18 	13899	0	【2016上港集团足球俱乐部青训夏令营	【2016上港集团足球俱乐部青训夏令营   池州基地队获得季军】为期8天的2016上港集团足球俱乐部青训夏令营已于15日圆满结束。在“上港杯”足球赛中，共有15支参赛队伍，通过小组单循环以及淘汰赛的角逐，冠军奖杯由淮南基地队摘得，宣城基地队和池州基地队分获亚军和季军殊荣。上港集团足球俱乐部总经理隋国扬、球员颜骏凌和埃弗拉为获奖球队颁奖。@上海上港集团足球俱乐部	
07-18 	9687	0	300104当下30分中枢中的第二段中的5分级别回调段。	300104当下30分中枢中的第二段中的5分级别回调段。	
07-17 	9712	0	熊市。	大家好，我叫。林良。白手起家后来在丽江有了自己的一家小公司。2010年开始做股票.后来的行情大家都懂的，毫无疑问，公司破产亏了几百万。那是的我彻底对这个世界绝望了，也曾想过轻生一了百了，但是看到家里的老婆孩子我只有忍耐，直到2013年在我的大学聚会，听到同学们一直在讨论股票，就也好奇的过去向她们询问自己股票的后市，他们反问我说都不知道她们说都不知道老白吗？然后我朋友就用手机 百	
07-17 	16774	0	绿地控股 上港集团 开打	绿地控股 上港集团 开打	
07-17 	11422	0	最后10分钟不跑的准备节后洗礼吧！哈哈！	最后10分钟不跑的准备节后洗礼吧！哈哈！	
07-17 	11031	0	珍爱生命！请远离股市！没有希望的股市垃圾！	珍爱生命！请远离股市！没有希望的股市垃圾！	
07-16 	10848	0	狗日的汇金、证金要拉券商操纵指数，只会让市场	狗日的汇金、证金要拉券商操纵指数，只会让市场	
07-16 	16510	0	【7月15日清仓四只股票】【201607	【7月15日清仓四只股票】【2016077－002453天马精化】7月6日以9.24元成本价建仓买入3500股天马精化，下跌后有补仓，今日以8.85元清仓。该股持有8个交易日，亏损1.68K。【2016082－600018上港集团】7月13日以5.42元成本价建仓买入10000股上港集团，下跌后有补仓，今日以5.35元清仓。该股持有3个交易日，亏损500元。【2016083－600350山东高速】7月13日以5.63元成本价建仓买入10000股，下跌后有补仓，今日以5.43元清仓。该股持有3个交易日，亏损655元。【2016084－603588高能环境】7月13日以30.08元成本价建仓买入1600股高能环境，上涨期间减了仓，今日开盘集合竞价时以30.10元清仓。该股持有3个交易日，盈利1.05K。	
07-15 	13648	0	明明该调整了就非要护盘！然后个股跌…最后护盘	明明该调整了就非要护盘！然后个股跌…最后护盘	
07-15 	14158	0	投资在市，有如旅行，总是行路匆匆，有着那么多的迷惘和彷徨。	投资在市，有如旅行，总是行路匆匆，有着那么多的迷惘和彷徨。	
07-15 	11882	0	分析下这个股	1、抱怨说它不涨也好，说它跌的也不多，这股就是折磨。2、理论也好，玩K线也好。这里不在拽那么多。第一次涉及这个股，也就将就说点个人看法，不喜欢也勿喷：1、这个股的确没有惊人之处，为啥哪？低调。2、这股也不是让你来炒做的，为啥哪？平淡。3、这个股有啥作用哪？稳定。什么事怕琢磨，怕认真二字。认真了，可以领悟三个字。	
07-15 	15224	0	快逃吧，600018大跌在即	港口进出口2016年严重下滑，经营前景极不乐观！	
07-14 	12808	0	300104当下30分中枢中的第二段中的5分级别回调段。	300104当下30分中枢中的第二段中的5分级别回调段。	
07-14 	16530	0	明天一个阴棒赢变输，贪得无厌又套一批。规律	明天一个阴棒赢变输，贪得无厌又套一批。规律	
07-13 	12755	0	管材龙头国机通用（600444）迎爆发式增长	主题投资的机会往往出现在新闻热点中。来自安徽的管材企业国机通用（600444）毫无疑问迎来主题投资的最佳时机。2016年入汛以来，南方出现24次区域性暴雨过程。洪水来势猛，目前全国321条河流发生超过警戒水位以上洪水，是近5年同期最多，截至7月6日，长江中下游全线超警，干支流超警堤段长9321公里。与此同时，有不少城市发生了严重内涝。众所周知，城市往往作为一个区域的经济生活中心，在区域发展中扮演着重要角色。汛情当中凸现出来的内涝问题已经成为很多城市发展的“地雷”。及时排雷，发展海绵城市已经刻不容缓。海绵城市，是新一代城市雨洪管理概念，是指城市在适应环境变化和应对雨水带来的自然灾害等方面具有良好的“弹性”，也可称之为“水弹性城市”。国际通用术语为“低影响开发雨水系统构建”。下雨时吸水、蓄水、渗水、净水，需要时将蓄存的水“释放”并加以利用。早在2012年4月，在《2012低碳城市与区域发展科技论坛》中，“海绵城市”概念首次提出；2013年12月12日，《中央城镇化工作会议》的讲话强调：“提升城市排水系统时要优先考虑把有限的雨水留下来，优先考虑更多利用自然力量排水，建设自然存积、自然渗透、自然净化的海绵城市”。 2015年10月印发，国务院办公厅印发了《关于推进海绵城市建设的指导意见》，部署推进海绵城市建设工作。此前财政部、住建部和水利部已公布两批海绵城市试点，总共有30个城市进入名单。而近日出现的强降雨以及随之而来城市内涝，或将倒逼海绵城市建设提速。值得注意的是，住建部部长陈政高去年曾表示，据估算，海绵城市建设投资成本约为每平方公里1亿元—1.5亿元。有机构研报指出，2016年将是海绵城市加速推进的一年，城市内涝频现将催生建设海绵城市的迫切需求，从而有望开启万亿级的投资空间。在这轮城市功能升级的变革中，谁会是最大受益者呢？国内最大的PVC管生产企业国机通用(600444)恐怕当仁不让。其主营大口径UPVC双壁波纹管、PE双壁波纹管等塑料管材生产、销售和技术研究，其波纹管产品的市场占有率近30%，行业地位难以撼动。在城市排水管道等基础建设需求激增的前提下，公司业务有望迎来爆发式增长。更重要的是，2016年是国企改革的政策落实元年，随着中央对国企改革做出指示，强调必须理直气壮做大做优国有企业，坚定不移推进国有企业改革，国企改革步伐在悄然加速，目前两市共86家中央和地方国企上市公司因筹划或正在推进重大事项停牌，其中央企有23家。加速的国际改革势必帮助国机通用（600444）这类地方国企行业龙头进一步释放活力。下半年，去产能、去僵尸企业、改革试点将是国企央企改革重点，国企市场化重组与资产注入将加速，国资证券化也将释放出很大的市场空间。除了去产能外，鼓励国资中的行业龙头做大做强也是重中之重。巨大的成长空间也吸引了资本市场的关注。入汛以来，海绵城市板块持续火爆。其中国机通用也是备受投资者关注，有投资者表示：“目前全国共有25个城市开展地下管廊建设试点，30个城市开展海绵城市建设试点；根据测算，未来每年地下管廊投资额接近4000亿元，2016年全国开工建设2000公里，长期可能达到每年新开工8000公里，而海绵城市的投资额未来有望达到每年6000亿元，以上两项合计可能达到每年万亿级别。所以十分看好国机通用的未来走势。”在海绵城市和地方国企改革的双重利好推动下，以国机通用(600444)的为代表的国资行业龙头已然走上了发展的高速路，国机通用（600444）的主题投资机会已经显现。	
07-13 	16507	0	【7月13日建仓五只股票】----【前面	【7月13日建仓五只股票】----【前面三只股票】【2016081－600887伊利股份】7月13日以18.55元成本价建仓买入3000股伊利股份，希望好运。【2016082－600018上港集团】7月13日以5.42元成本价建仓买入10000股上港集团，希望好运。【2016083－600350山东高速】7月13日以5.63元成本价建仓买入10000股山东高速，希望好运。	
07-13 	14590	0	看着吧，今天又是大涨1个点，哈哈，真有意思	看着吧，今天又是大涨1个点，哈哈，真有意思	
07-13 	21616	0	请问10派1.54这个钱什么时候到账？	请问10派1.54这个钱什么时候到账？都好几天了。	
07-13 	13193	0	美国股指创新高，中国股市加油，不能输给美国。	美国股指创新高，中国股市加油，不能输给美国。	
07-13 	14025	0	“首次”数据与“积极”数据	“首次”数据与“积极”数据一、判断市场方法之一：看主导动能“首次做多”数据首次做多并非是真的首次，而是指那些上一个交易日主导动能不是做多（红色）、而最新交易日是做多的个股。7月5日（上周二）是595家，上周三152家，问题出现了，周三市场上涨，但首次做多家数却是大幅减少，这种趋势如何能够持续？再看7月11日（本周一）是365家，而上周五是263家，首次做多家数开始回升，意味着行情出现转机，那么今天的上涨，不知为奇。而今天收盘，首次做多家数是770家，这个数据创出了过去一周的最高，关键看明天数据变化了，如果明天该数据没有大幅萎缩，行情肯定会延续。	
07-13 	20448	0	锁定这些，七月带你打响翻身仗！！！	锁定这里，七月带你打响翻身仗！！！ 大盘在蓝筹板块带领下借力起跳。沪指开盘后剧烈震荡，低点逼近10日均线，神秘买家强势截断。接近午盘时，在煤炭、钢铁等周期性蓝筹板块的带领下一路震荡走高，午后放量，大资金快速流入，收复3000点整数关和5日均线，并高点收长阳。这次的强行起跳有些诡异，下午会有利空，且上午反弹遭打压，午盘前后交易十分低迷，拉动板块竟是周期低潮蓝筹板块。只能说极有可能是国家队在危急时刻的救急行动。　　不管如何，市场在下午逼近2点时开始放量，大资金加快流入，神经开始兴奋，最终以高点收盘，且大幅突破前高。短线仍有惯性冲高的余威。专家预测：今年一季度经济增长速度已经落到6.7%，二季度有可能再低一点。目前经济下行压力大最重要方面是民间投资放慢。一般当经济进入上升期时，民企率先加快投资，经济放慢时，民企投资增速则收缩。在下半年经济下行压力大时，积极的财政政策可以发挥稳增长的关键作用。货币政策将保持总体稳健偏松的格局，可以考虑降低存款准备金率1-2次，每次50个基点。　　该预测必然提振市场做多的信心，再加上前面所说的各种利好，极大的提振了市场做多的热情，于是可以认为后市大盘持续上行的希望很大。操作上应积极关注各种行业利好及中报预增、国企改革概念，把握个股机会，不可错过一年一度的吃饭行情。个股咨询请加我私聊！！【丹姐--共勉】股市有风险，震荡行情，处处都是陷阱，处处也都是机会，不要盲目胡乱操作，浪费行情，也损失金钱。六月份2683提醒大家大胆抄底，坚定的股友，整体收入了六七成收益，七月大翻身也快要过半，坚定跟我的朋友，也取得了四成利益，本月继续每天送出两只低位优质筹码，把握吃饭行情，让大家告别买就跌，卖就涨的困境，规避大风险股市，大家一起开心赚钱！！	
07-13 	17549	0	对于分红顺其自然，该买的时候会买，该走的时候会走，贪小便宜吃大亏。	对于分红顺其自然，该买的时候会买，该走的时候会走，贪小便宜吃大亏。	
07-12 	14139	0	次次都是这样，它一涨！大盘就跌！奇怪？？？	次次都是这样，它一涨！大盘就跌！奇怪？？？	
07-12 	20392	0	申能股份进入实质运作阶段此外	申能股份进入实质运作阶段此外，最近明确将开展重组的上市公司也很多。此前外界猜测较多的上海国有企业整体上市、卖壳等都进入了实质运作阶段。据证券时报数据中心统计，已有多家上海国有上市公司宣布停牌，包括西藏城投[0.00% 资金 研报]、华建集团、申能股份[2.04% 资金 研报]、上港集团[1.15% 资金 研报]、城投控股、*ST中企、上海物贸、三爱富、上工申贝等。	
07-12 	13398	0	国企呵呵	拿股民的钱肆意挥霍！ 买个浩克回来有毛用！ 买你的票还不如把钱扔海里	
07-12 	14837	0	今天盘面要关注这两个细节	第一，就是有色、军工是否能继续强势，能继续强势的话主板指数就有可能继续走震荡上扬的走势。第二，就是有色、军工如果走出分化后市场资金看看是否愿意回流到题材股里去，如果这两者都表现不行的话盘面就有可能继续走弱势震荡的走势	
07-12 	15084	0	地球人都知道臭名昭著的中国A股2点半跳水	地球人都知道臭名昭著的中国A股2点半跳水	
07-12 	14840	0	捆绑明星式的重组并不会给公司带来业绩提升！	捆绑明星式的重组并不会给公司带来业绩提升！	
07-11 	17812	0	明天直接拉涨停	分红的公告出来了，明天直接拉涨停，吃肉的行情到了，坐等分钱	
07-11 	14933	0	明天一个阴棒赢变输，贪得无厌又套一批。规律	明天一个阴棒赢变输，贪得无厌又套一批。规律	
07-11 	18883	0	多空双方展开拉锯 ，追高时需要加强警惕！！！	复盘：周五佳佳分析“大涨后获利盘需要消化、套牢盘寻求解套的双重抛压，可喜的是当前市场用横盘震荡来洗盘，这也意味着目前的市场处于一个上升中期的休整阶段。”周五市场如期出现调整这也就是情理之中的事了！周四佳佳也告诉了大家“指数的逐步上行，压力也越来越大，大盘上行的步伐也变得越来越沉重起来，3000点附近套牢盘以及获利盘需要清理，短线震荡也是在所难免，市场随时进入震荡模式，但大盘上涨趋势已成，投资者在此趋势下越是动荡，就越要勇敢！”，周四的市场没让投资者失望完成深V反弹，市场再次证明飞杨的分析又是对的！在7月4日佳佳在收评的时候有讲“本周也将正是开启“翻身”行情征程，那么本周能否给大伙一个意外的“惊喜”呢？然而就当前的市场还将面临一番终极大考验，这也就意外着多空将上演决战、缩量下喜迎大变盘！”，当日中阳表现真是又惊又喜啊！操作上，中报行情将至，有业绩具备送转潜力的个股将会是近期市场的娇客！历史会重演，但不会简单的重演。这就不宜过于短见受短线波动影响频繁进出操作，投资者应该把眼光放得长远些，再远些！国家队手持3万多亿“长线”筹码不会打水漂！拿出你那：比磐石还要坚硬的信心与耐心来吧！技术上：大盘连拉5根阳线之后，上周五开始回调，目前大盘从5日线到30日线都是多头排列，所以，这种回调还是正常回调，大盘回调的极限也就在10日线2960点附近，随后还将再次上攻3100点附近，这附近才有较大幅度的回调，主要是3100点面临大盘在今年1月15日千股跌停的点位附近，这里有大量的套牢盘，大盘需要调整消化，但调整以后，3100点或许也不是高点，这点我们以后再来分析。板块上：券商公布月报业绩对券商股构成利好，大盘要冲关还是要靠券商、银行和保险，今天只要这个板块启动，大盘有望结束调整，否则，今天大盘还将调整一天，看明天大盘能否企稳。操作上：大盘近两天调整还是大家加仓的机会，整体以逢低做多为主，但不建议追涨。预测：黄金走势为横盘；美元走势为下跌；万科的调整为ABC结构的21个交易日（A的低点预计18.13附近）。中线建仓目标股有色类、券商、军工，时间参考下周一开始关注。谏言：不管什么行情，操作的是对还是错，都必须要有操作的理由。有理由的操作，无论对错及时检讨，不要幻想每一笔交易总是那么圆圆满满，盈亏需要平衡，得失也需要感受，投资在市，有如旅行，总是行路匆匆，有着那么多的迷惘和彷徨。只有静下心来，才能拨开笼罩在眼前的云雾；静静地品一杯清茶，才发觉有许多机会就在眼前。	
07-10 	32990	0	上港集团分红问题?	2015年分红了吗?怎么用大智慧看不到2015的分红，中报都快出来了。	
07-10 	17911	0	翻身行情已经开启， 大涨股已现 你还要继续观望吗？[鼓掌]	翻身行情已经开启， 大涨股已现 你还要继续观望吗？	
07-09 	15467	0	散户小心节前2点30左右大盘还要大跌80点，小心	散户小心节前2点30左右大盘还要大跌80点，小心	
07-09 	15299	0	怕端午节大家忘了屈原，太高兴了，营造点气氛，	怕端午节大家忘了屈原，太高兴了，营造点气氛，	
07-09 	18706	0	易纲：中国决定给予美国2500亿元RQFII投资额度	易纲：中国决定给予美国2500亿元RQFII投资额度	
07-08 	20750	0	7月必过5.6上升楔形颈线位，等拉升，今天已接捺不住了。	7月必过5.6上升楔形颈线位，等拉升，今天已接捺不住了。	
07-08 	16512	0	投资者参与股票二级市场可以通过两种方式获利	投资者参与股票二级市场可以通过两种方式获利	
07-08 	17191	0	5.30全部卖光了，赚了一些，再见了，垃圾上港	5.30全部卖光了，赚了一些，再见了，垃圾上港	
07-08 	18224	0	看到上港近期在二级市场上的表现，我只想“呵呵“。 我还想问一句：上港，你是怎么了	看到上港近期在二级市场上的表现，我只想“呵呵“。我还想问一句：上港，你是怎么了？如此的交易量，呵呵呵呵，太可笑了，你还在等待什么？	
07-08 	17223	0	表面现象是三只乌鸦，年初1月28日也是如此，	表面现象是三只乌鸦，年初1月28日也是如此，	
07-08 	19122	0	对于上港我没有太大多的期待，上了这条贼船只有顺其自然，唯一的要求就是可以分点红好	对于上港我没有太大多的期待，上了这条贼船只有顺其自然，唯一的要求就是可以分点红好吗？别把我的钱糟蹋了去买外国球员，我知道老大喜欢足球	
07-07 	19799	0	大盘越是表现不好的时候，这个时候市场越容易找到强势的品种	大盘越是表现不好的时候，这个时候市场越容易找到强势的品种	
07-07 	23055	0	9元以上还有流通盘的20%，那些筹码真不可能会割了	猪庄花少少印花税就想收购到，美梦真会做啊	
07-07 	19607	0	刚开盘就得骂日照港主力这个混蛋，你看看大连港，或者看看营口港都追上你了，你好意思	刚开盘就得骂日照港主力这个混蛋，你看看大连港，或者看看营口港都追上你了，你好意思呀？你这个畜牲！	
07-07 	18029	0	第一：：注意捕捉大盘跌时抗跌，涨时比大盘强劲的品种。这种“大涨小回”型的股票一般	第一：：注意捕捉大盘跌时抗跌，涨时比大盘强劲的品种。这种“大涨小回”型的股票一般都有强庄在内，积极呵护股价。而且这种操盘手的风格比较独特，个性突出，不轻易受外围因素影响而变更自己的操作风格。技术指标上看KDJ等参数常常运行在超买区，特立独行的风格明显。第二：“洗得越凶，涨得越猛”。一般讲，强势牛股启动和爆发前，都会有一个明显的，独特的技术K线形态出现。有的股会出现W底或头肩顶的技术形态，有的是属于持续下跌的过程中出现一个量价配合良好的底部特征，显示主力回吃筹码的迹象，而当大众一致看好的时候，突然出现迅猛的砸盘迹象，技术走势上，在临近收盘的最后半小时，股票价格突然破位，大幅跳水，而第二天一举高开高走的品种，往往就是主力结束洗盘强劲拉升的重要信号。第三：政策面和基本面，出现对该股或某个行业板块持续的向好扶植政策，促使这类股票提前于大盘结束整理的品种，先大盘而动的龙头品种，这些股往往能够成为一个中期局势向好的强势牛股。第四：以横盘代替调整的个股。一般说，大盘经过一定的涨幅后，必然要进行合理的震荡整理，消化获利盘的打压再进行以后的持续上行，通常指数会有15-20%的调整幅度。但是，在大盘调整的过程中，有少数的强势牛股是拒绝回调的，主力庄家非常看好该股的后市，主力庄家害怕筹码丢失，都是成为这些股票拒绝调整回落的重要理由，因此说，这些以横盘方式代替回落调整的个股，往往就是下一行情阶段的强势牛股。	
07-07 	17270	0	明天一个阴棒赢变输，贪得无厌又套一批。规律	明天一个阴棒赢变输，贪得无厌又套一批。规律	
07-07 	21159	0	央妈出手信号已经显露！高层无意透露重磅消息，后期这些股可大胆低吸。	央妈出手信号已经显露！高层无意透露重磅消息，后期这些股可大胆低吸。	
07-06 	18659	0	确实垃圾股，几个月都在5元徘徊，上下两毛，每天几分，千万别买	确实垃圾股，几个月都在5元徘徊，上下两毛，每天几分，千万别买	
07-06 	19340	0	盼望姚老板举牌上港，把上港管理层赶出去。	盼望姚老板举牌上港，把上港管理层赶出去。	
07-06 	19428	0	上港本月继续走高	上港本月继续走高。今天是6日周三值得记忆的日子，如果说4日周一大盘的走势还不明显的话，那么今天的走势已确定了本月是小牛行情，上3100点只是本月哪天的事。我在周一上午就说有行情可进场买股票了，那时还只有99%的把握，现在是99.99%的把握了。现在是博傻的时机已来了，大妈们可提着菜篮子去买股票了。当然，不是每支股票都能碰的。个人观点仅供参考。	
07-06 	19014	1	8块的本 媳妇怀胎七个月，能解套给儿子上小学不	8块的本 媳妇怀胎七个月，能解套给儿子上小学不	没问题，万一媳妇怀的是哪吒呢？晚不了，放心吧！同时祝福你了兄弟～ 
07-06 	20940	0	横有多长，竖有多高！现在在底部，长线持股，收获必丰！	横有多长，竖有多高！现在在底部，长线持股，收获必丰！	
07-06 	28472	1	上港怎么不分红？明明预留了分配资金的啊。我的其它股票都分红了，唯独上个港了	上港怎么不分红？明明预留了分配资金的啊。我的其它股票都分红了，唯独上个港了	快了，估计7月底之前会公布的！ 
07-05 	25489	0	关注 又一重大政策呼之欲出 这个上市公司将乌鸡变凤凰	重大政策即将出台 颠覆行业标准每一个行业重要标注你的出台，都将导致众多公司的产品变革，都会是大浪淘沙的巨大演变。中国在九十年代初白色家电厂家多如牛毛，广东的确白电各种品牌不计其数，但是自推行家电的节能标签制度后，不到十年时间，各种不知名的小家电品牌几乎消失殆尽，可见,我节能标签对节能家电的推广作用非常明显，一个政策足以改变行业标准，提升了行业门槛，也给众多上市公司带来新的机会，无论是短线还是中长线，都可以看到美的集团和格力电器都走出了远强于指数的走势。 而中国的绿色轮胎认证标准在2016年即将呼之欲出，一个改变整个轮胎行业的标准正向我们走来。啥叫绿色轮胎？绿色轮胎是指由于应用新材质和设计，而导致滚动阻力小，因而耗油低、废气排放少的子午线轮胎。在汽车行驶中，能量会被各种阻力所消耗，其中约20%的汽油被轮胎滚动阻力所消耗。使用绿色轮胎就可以减少这方面的能量消耗，从而达到省油的目的。 绿色轮胎运用特殊的硅土混合技术、结构设计技术和生产技术，在不损失轮胎基本安全性能的情况下，使滚动阻力比普通轮胎下降20%，减少油耗5%以上，有效降低汽车燃油消耗，增强燃料使用效率，降低二氧化碳排放的环保型轮胎。这种轮胎可使环境和驾驶者双双获益，一方面对环境的不利影响最小化，另一方面可为消费者节省燃料费用。绿色轮胎等级认证发达国家早已实施美国最早推行轮胎等级分级法规，建立统一轮胎质量分级系统，要求汽车轮胎企业在胎侧上模刻耐温度等级、牵引力、磨耗三项指标。欧盟从2012年11月1日起正式实施轮胎标签法，要求在欧盟销售的汽车轮胎必须加贴标签，标示轮胎的燃油效率、潮湿路面抓地力和道路噪声的等级。欧盟有关人士表示：“实行轮胎标签制度，就是为了推广绿色轮胎。”2016中国绿色轮胎等级制度呼之欲出中国在2016年4月推出《汽车绿色轮胎等级评价规程》。这是汽车绿色轮胎等级认证的实施依据《规程》从安全、节能、环保三个方面对轮胎产品进行标准严格、试验规范、权威公证的性能评价。《规程》参照欧盟法规最新限值要求，对抽样轮胎进行滚动阻力测试、耐温度等级测试、湿抓地性能测试和滚动噪声测试评价，结果在认证标识中以等级（A、B、C、D、E）方式体现。未来统一的中国绿色产品合格评定体系建立后，汽车绿色轮胎等级认证也将纳入国家统一体系实施。乌鸡变凤凰 国机通用遭资金哄抢作为相关行业的个股，国机通用（600444）可以说是被市场遗忘的个股，甚至近几年连券商的调研报告都没有一份。作为一个重组并不太久的个股，这种情况是非常罕见的。但越是这样越不会被市场所提前察觉，资金才越操作的得心应手。 根据我们的最新一手调研情况，国机通用（600444）即将利用其多年来作为橡胶行业的下游产业以及在重组中引入的新股东合肥院在相关机械方面的实力，就绿色轮胎准则契机进行相关的产业调整和开发。从走势看，资金明显在哄抢建仓，在一个被市场机构忽略的股票上，走出这种走势是大有文章的。上图是国机通用（600444）和上证指数对比图，可以看到2015年八月份国机通用和上涨指数的走势还是基本重合和粘合的，但是其后两者明显出现了差距，国机通用的走势明显强于大盘，而且我们清晰的可以看到，国机通用（600444）每一次反弹的力度和高度，都远远强于指数。例如今年四月份的反弹，国机通用股价接近了前期高点，而大盘反弹甚至还没有一半。而从上图可以看到，国机通用（600444）近期走势强劲，连续出现较大级别的阳线，上图所标注的反弹的第一根大阳线的日期是5月16日，而大盘此时波澜不惊，指数的反弹是从5月30日开始，可见早在大盘反弹前，国机通用（600444）已经暗自受到资金关注，从近期表现来看，国机通用到了吸筹完毕准备拉升主升浪的阶段，我们对他应该重点进行关注。文章转自：新华社	
07-05 	18879	0	2点大V走起！欧不欧？欧不欧？跟我一起喊欧了	2点大V走起！欧不欧？欧不欧？跟我一起喊欧了	
07-05 	21230	0	现在国家队一股独大，想拉谁就拉谁，想打谁就打	现在国家队一股独大，想拉谁就拉谁，想打谁就打	
07-05 	25474	0	上港集团 一路一带和上港有关吧	上港集团 一路一带和上港有关吧	
07-05 	18974	0	短线投资者必懂的操作技巧！（附7月妖股推荐）	对于短线投资者来说，不追涨就无法买到强势股，就无法提高资金的利用效率。笔者发现凡符合以下四个条件的个股，即可列入投资者重点关注的对象：　　第一，必须是涨幅靠前的个股，特别是涨幅在第一榜的个股。涨幅靠前，这就给了我们一个强烈的信号：该股有庄，且正往上拉高股价。其意图无非是，进入上升阶段后不断拉高股价以完成做庄目标；或是在拉高过程中不断收集筹码，以达到建仓目的。　　第二，必须是开盘就大幅上扬的个股。因为，各种主力在开盘前都会制定好当天的操作计划，所以开盘时的行情往往表现了庄家对当天走势的看法。造成开盘大幅拉升的原因，主要是庄家十分看好后市，准备发动新一轮的个股行情，而开盘就大幅拉升，可以不让散户在低位有接到筹码的机会。　　第三，必须是量比靠前的个股。量比是当日成交量与前五日成交量的比值。量比越大，说明当天放量越明显，该股的上升得到了成交量的支持，而不是主力靠尾市急拉等投机取巧的手法，来拉高完成的。　　第四，必须是股价处于低价圈。股价处于低价圈时，涨幅靠前、量比靠前的个股，就能说明主力的真实意图在于拉高股价，而不是意在诱多。若在高价圈出现涨幅靠前、量比靠前的个股，其中可能存在陷阱，参与的风险较大。低价圈的判定方法很多，笔者认为，相对前期的高点而言，股价跌幅在60%以上的都可称为是低价圈。翻倍妖股已给出，点击下方领取！	
07-05 	20284	0	国有企业，还是盈利的国有企业不多了	如果把一些港口进行整合，比方和宁波港整合。股票只有涨。宝钢和武钢整合是亏损企业整合。盈利企业整合如果壮大优势。就会市值翻倍。我还是对上港十分期待的。国家的改革信号才刚刚吹响。	
07-04 	19115	0	A股冲击3000点有龟壳护盘，不用怕	盘面上，航天航空、船舶制造、有色金属等板块涨幅居前，国产软件、在线旅游、触摸屏等板块涨幅靠后；今日权重板块表现突出，带动股指强势上攻，盘中虽多次冲击2990点未果，但收盘仍旧站稳在2980点之上，收出一根中阳线，短线多方势头强劲；我们认为，相对于表现强势的权重板块，题材概念板块今日的炒作便有一些淡化，我们认为，当前市场存量资金博弈的情况并未改变；而刚刚过去的六月份中各种利空消息落地，目前的市场处于消息空窗期，沪指上行的空间有多大，还是要持续关注市场后期的量价配合情况，操作上建议投资者控制好手中仓位。	
07-04 	19397	0	下午翻红，尾盘拉涨停，直接拉到3100点，让那些	下午翻红，尾盘拉涨停，直接拉到3100点，让那些	
07-04 	17842	0	短线操作必备的五种心态	短线操作必备的心态是什么？　　1，勇于放弃的心态　　2，敢于止损的心态　　3，执行纪律的决心　　4，坚定自己的信心　　5，甘于吃苦的恒心　　勇于放弃的心态　　短线机会稍纵即逝，尤其是1到5个交易日的超短线操作，更是会斤斤计较每一分钱的得失。买卖之间，经常是当你发现一只好的股票的时候，什么都完美，符合你的操作模式，但是已经提前启动了几分钟，此时介入可能会比你的操作模式高出几分钱的买入价位。这时候该放弃的时候一定要放弃，寻找下一只股票，不要因为错过一次操作机会而懊恼，那样的话，就只能天天生活在懊恼、郁闷的生活中了。　　勇于放弃的心态要求我们要苛刻地选择下单买进的股票。　　今天没有完美的符合操作模式的股票就不操作。差一点儿都不行。不要因为急于操作而降低买进的标准，更不能因为其他股票在上涨而关键地找只股票就买进。因为持股时间比较短，所以要学会等待，不要急于出手。胜者是先胜而后战，败者是先战而后求胜。　　要相信这个市场永远不差机会，我们所看到的最多就是从眼前溜走的机会，我们只做能够稳稳当当把握的就足矣。　　勇于放弃是一种优良的交易品质。　　敢于止损的心态　　短线操作频率高、买卖次数多，当然买错的次数也会相对增多。错了怎么办？必须要按照操作原则进行止损。　　腐肉不去，新肉难生。　　既然诊断该次的操作是错误的，不终止它如何进行下一次的正确操作？腐肉不除、必蚀全身。纠结于短线百分之一二的亏损而不纠错，持续地等待也许会带来更大的损失，我们要做的就是判断本次的决策是否正确，不正确就立即终止这次不正确的操作，而不是考虑这次操作亏损了多少、盈利多少。　　要敢于止损，要能够面对错误，要舍得为自己的错误决策付出本钱。止损要勇敢、果断、坚决。很多投资者在止损后会经常地再回头看自己刚刚止损的股票，如果抱着学习、总结的心态来研究该股的后期走势，为自己总结经验是非常可取的。但是，有很多人都是想看看自己止损后该股是不是还会涨，自己止损的操作对不对，如果对了，心情舒畅，如果错了，懊恼不已。　　其实完全没有必要，买进一只股票后你是这只股票的投资者，它的涨跌与你息息相关。卖出后，你就是一个旁观者，它的涨跌就不要在意了。你的止损是源自前期的买进错误而进行的，而不是源自你对该股的后期走势的预期而做的动作。　　卖出后就做一个旁观者好了。　　执行纪律的决心　　短线操作周期短、速度快，这样很多操作思路都是一种定式，是前期经过反复总结和论证后形成的一咱固定的操作模式。　　这些操作模式一定是在闲暇的时候经过反复推敲和大量数据分析论证后的结果。虽然没有绝对正确的操作，虽然我们的每一次选择可能会与操作模式有所出入，但是我们相信，经过长期完善、反复论证后，在非常理性的情况下制订的操作计划，一定会比临时突发的想法成功率更高一些。所以笔者在进行短线操作的时候，一定是按照自己的认可的操作模式，按照事先制订的操作计划进行“傻瓜式”的操作。　　操作过程中，如果认为这个操作方法有问题，想速写自己的操作模式，那也等该次操作完成，静下心来认真地进行总结分析后，再对整个操作计划进行修改吧。　　执行纪律要坚决果断，毫不犹豫。不要抱有幻想，不要优柔寡断，不要受当时环境的影响，更不要临时向他人咨询，并因他人的建议而改变主意。　　不要怕错，不要正确认识到我们所做的短线就是追求一种正确的概率 ，用正确次数远远大于错误次数的操作模式来实现持续的、总体的盈利。所以，几次错误的操作也是这个操作模式中不可分割的一部分，不要妄想把所有错误都消灭了。　　在股市你是一个指挥官，而你的资金就是你的部队，要有军人的作风————执行铁的纪律。　　坚定自己的信心　　股票市场是一个博弈的市场。当然，中国股市逐步更加规范，长线投资上市公司获取公司创造的利润的投资模式指日可待。但是，当前我们所想做的短线操作，就是一种资金博弈和心理博弈的游戏。有博弈就有分歧，有买卖成交就说明有不同的意见，否则就不会形成交易。　　所以说，你买进，肯定有人认为应该卖出，你卖出，就肯定有人趋向于坚定的持股。而且每个人的操作模式不同，操作习惯不同，操作的品质不同，就会在同一点位、同一价格上产生不同的操作决策。　　谁的决策是对的呢？　　坚信自己，只有你自己是对的，因为这个操作模式是你制订的更适合你的一个操作模式，没有人会比你自己更了解你自己。　　要建立信心，不要人云亦云，更忌讳优柔寡断、举棋不定。　　有了信心，坚定了自己的操作，才能形成一种良好的操作品质。　　我们相信，只要通过长期持续累加的盈利，必定会让各位投资朋友建立信心。如果没有信心，买进的时候就不敢相信自己本次操作能够盈利，那为何还要买进？　　让我们的信心伴随着操作的成功迅速地膨胀起来。　　甘于吃苦的恒心　　股票的波动包含着太多的信息，哪些是有用的，哪些不会对股票的走势造成影响，需要我们进行梳理。　　短线操作涉及的股票太多，不像长线，只要对一家上市公司深入地了解透了就可以了。而短线，需要在瞬息万变的市场中寻找机会，需要在上千只股票中发现亮点，需要在交易时间内准确把握几个点的波幅。没有提前做好充足的功课，是不会有快速、准确的决策的。所以，我们要想做好短线投资，必须比一般投资者投入更多的时间，更大的精力，做更多的功课。　　想做好短线，头一天晚上要对股票进行梳理，寻找走势符合自己预期的股票并进行一个筛选。要浏览一下各大网站，看看有什么突发信息、市场动态和各类新闻。　　当天开市后要根据市场走势进行初步判断，对自己手中的股票进行一个分析、决策，同时还要不断地淘汰、补充自己的股票池。收盘后同样还要进行复盘、总结、完善。要想做好1到5个交易日的短线操作，必须在这1到5个交易日内，每天都寻找存在着交易的机会，一天都不能放松。　　所以要想持股睡觉就做长线投资，做短线是很辛苦的。　　各位投资朋友不要怕，在初期想做好短线的时候是很苦的，但是理顺了思路，掌握了方法以后，会显得非常轻松，短线操作似乎就变成了一种游戏而已。　　让我们一起来做好这个短线游戏。　　当我们具备了以上五种心态后，就基本具备了短线操作的优良品质，不但能够自如地运用好所掌握的投资技巧，让自己的帐户持续盈利，而且还能够以一种很轻松的愉悦心情在股市中进进出出。　　盈利很重要，而能够轻松愉快地进行投资，以良好的心态面对生活更重要。	
07-04 	22479	0	大盘涨了将近40个点，上港就涨这么点 对得起我们吗	大盘涨了将近40个点，上港就涨这么点 对得起我们吗	
07-04 	23067	0	选择上港，选择永远	1.不会倒闭，2，不会亏损3，开店的地段好4，每年有分红5.严重低估6.黄金水道潜力无限。	
07-03 	20449	0	公募基金规模半年缩水逾4000亿	今年上半年，居民资产在各大类资产间迅速转移。刚刚出炉的基金规模数据显示，今年上半年，公募基金规模缩水了约4752亿元，资金大规模流出大比例亏损的偏股基金和收益大幅下滑的货币市场基金，流向低风险的债券基金和保本基金，而金价大涨也助推以黄金主题基金为主的商品型基金规模暴增。	
07-03 	19754	0	行情已经到来，潜力yao股出现了 大家跟好[赞]	行情已经到来，潜力yao股出现了 大家跟好	
07-02 	23378	0	300104当下30分中枢中的第二段中的5分级别回调段。	300104当下30分中枢中的第二段中的5分级别回调段。	
07-01 	24836	0	您有一份上港集团吧未读的操盘攻略，快来领取	本站导航：季度行情股吧排名本吧热帖人气用户季度行情季初开盘：5.4季末收盘：5.43季度最高：5.54季度最低：5.3季度涨幅：0.56% 季度振幅：4.53% 交易总手：11972384 交易金额：0.62亿 交易换手： 5.27%涨幅排行：885  股吧排名季度关注排名 排名股票关注人数  71495533浦发银行 23288806中国中车115497234中国重工97580715中信证券9038845104上港集团2539198季度讨论排名 排名股票讨论帖数天齐锂业 29495乐视网 26000兔宝宝 24166 4多氟多 24091 5金亚科技 23896 1804上港集团 1328  本吧热帖四月份  宁波港601018重大事项复牌联手上港集团作者：月亮亮74823发表于：2016-04-05总阅读数：41840总评论数：35   上港股吧发的好多都是陈年的老贴子，什么13年，14年，15年的帖子传个不... 作者：flz111111发表于：2016-04-14总阅读数：22995总评论数：70     天天填底，天天涨不过大盘，跌时天天比大盘快，就连股吧的贴子也无眼看。怎么... 作者：肇农夫发表于：2016-04-11总阅读数：16767总评论数：53  五月份 股民致上海国资委委书记、主任金兴明作者：股神潜质发表于：2016-05-25总阅读数：30696总评论数：104   今天是上港集团股权登记日 作者：爬到山顶不恐高发表于：2016-05-13总阅读数：12142总评论数：5     对国企改革的呼吁建议 作者：股神潜质发表于：2016-05-23总阅读数：7120总评论数：20  六月份  下周必须满仓上港！！！！！！！！ 南京银行上市发行！上海银行也不远了！ ...作者：今世e缘2015发表于：2016-06-17总阅读数：6125总评论数：4   5.5元下玩二年，再用十天冲上10元再玩三个月冲上18元 作者：狮子开口发表于：2016-06-15总阅读数：4713总评论数：4     快跑，上港集团有危险了！ 作者：爬到山顶不恐高发表于：2016-06-01总阅读数：4049总评论数：0     本吧人气用户    股神潜质影响力： 吧龄：1.3年 关注已关注    本吧发帖数：37 本吧评论数：2422 本吧最热发帖：股神加入上港战队  总阅读：257572 总评论：1343     股海从容影响力： 吧龄：2.7年  关注已关注   本吧发帖数：25本吧评论数：816   本吧最热发帖： 今日主力试盘  总阅读：55155 总评论：31     打到一切做空势力影响力： 吧龄：11个月  关注已关注   本吧发帖数：215本吧评论数：269   本吧最热发帖： 明天强势涨停出公告！  总阅读：7508 总评论：5     4 今世e缘2015影响力： 吧龄：1.4年 关注已关注   本吧发帖数：103本吧评论数：199  本吧最热发帖： 上港从2015年11月9日到今...  总阅读：9933 总评论：11	
07-01 	21542	0	你看呢	炒股，靠脑子不是耳朵，靠信息不是靠想像，靠实力不是靠猜测，会玩的叫投资，不会玩的叫消费股市瞬息万变，看透的人，处处是生机；看不透的人，处处是困境。放得下的人，处处是大道；放不下的人，处处是迷途。审时度势，看准了行情，抓住了个股，就要全力以赴把握属于自己赚钱的时间，体现自身价值，↓↓↓↓	
07-01 	28094	0	上港集团（股票代码600018）2015	上港集团（股票代码600018）2015年营业收入295亿元；净利润65亿元，同比下降3.02％。2016年第一度净利润同比下降18.89％...//【胡尔克动情告别老东家 泽尼特:转会费达5580万欧】	
07-01 	24397	0	000988最后一次调整买入！	000988是今年最大的牛股，下周开始上涨	
07-01 	22449	0	拿股民的钱任意燒中超！这都是上市的股份公司干的。有民营的苏宁类占大部份、不心痛啊	拿股民的钱任意燒中超！这都是上市的股份公司干的。有民营的苏宁类占大部份、不心痛啊！沒钱再增发吗。中超不见央企的影子、为什么？钱来的太容易了。	
07-01 	21905	0	超大单出货他奶奶的，5.11也不让我卖掉。	超大单出货他奶奶的，5.11也不让我卖掉。	
07-01 	21792	0	看看哈爾濱遊資大舉建倉600459	600459.600701002167.002114.002428.002716.000751.0096000657.600701.	
07-01 	22372	0	切记解锁解套有法可循，切勿随意乱砍，得不偿失	【今日操盘策略】今天的操盘策略基本上在昨日收评已经提示，重点把握以下几点一、大盘经过昨天震荡洗盘后，今天将会出现低开高走，收出阳线的概念较大，7月开门红有望实现。二、短线仍然会有震荡，个股将会分化加剧，会出现结构性的变化，回调也是低吸的机会，次新股经过昨日的快速杀跌，今天将会出现惯性下跌后的反弹状态，仍然要注意逢高继续减持，等待真正企稳后再予以关注。三、控制好仓位，仓位在5成左右为宜，短线的可以高抛止盈，中线仍然可以持股为主，逢低吸纳潜伏优质目标股。四、今天热点可能会继续出现在中、低价股，可以适当参与。7月反攻翻身行情今天已经拉开序幕，昨天的一根阴十字星，已经预示今天大盘将会震荡反弹。【前言】投资市场变幻莫测，没有哪个分析师百分百的分析都是正确的，很多投资者也具备分析师的素质，有那样的能力，也会做分析，因为黄金白银都是一种单一的投资，分析起来也不难。分析师比投资者看的准就是因为我们的心态比较好，因为我们不是操盘手，而且我们还每天都盯着盘面。套单在投资过程中是很常见的一种现象，有的投资朋友不习惯带止损，有的是在大行情下来不及去设止损，而导致单子被套！在这个时候，一定不要着急冷静处理！从以下三个方面来说明【第一】是根据手中的持仓状况，作如下处理：　　1、轻度套牢的投资者，可以利用反弹行情解套出局，或者逢高减仓；　　2、高位套牢的投资者，也可以作出逢高部分减仓的操作，这样在下一波的行情当中可以占据心理和资金上的主动。【第二】是根据买入股票的技术状态来作如下的处理：　　1、如果套牢时，所买入的股票处在低位必须立即止损。　　2、如果所买入的股票处在中位，可以依据当时的情况暂时观望，以求的解套离场或者逢高减仓降低损失。　　3、如果所买入的股票处在高位，则不必急于止损，应该在所买入的股票下跌企稳之后，在重要的支撑位敢于低位补仓，摊成本，在接下来的反弹行情中将高位套牢的仓位一同救出来。【第三】是根据买入股票的趋势状态来作如下的处理：　　1、如果所买入的股票的处在上升趋势，则不必止损，耐心地持有一段时间，必然会解套，甚至还会有较大盈利的可能。　　2、如果所买入的股票处在平衡震荡趋势中，也不必立即止损，耐心等待该股票进入震荡循环高位，一旦解套或者损失很小的时候，应该果断离场出局。　　3、如果所买入的股票处在下跌趋势，一旦确认下跌趋势已经形成，应该立即止损，决不能患得患失心存幻想。任何的迟疑和犹豫，都有可能换来深度的套牢难以自拔。【总结】　　对于套牢之后的减仓或斩仓，以我的经验来看，投资者在做这样的操作时，下手必须要狠要果断，特别是在下跌趋势中。很多投资的都有这样的操作经历，套牢之后天天盼解套，终于等到有一天解套了，又不甘心了：我都拿了这么多天了，怎么也要赚一些钱。结果错过了最好的平仓机会，当市场重新进入下跌，又再次被套。最终彻底绝望，丧失信心割肉出局。这是下跌趋势中最忌讳的。　　套牢之后，无论如何处理都是被动的操作，解套固然是投资者必须掌握的基本功，但是投资者更应该把精力放在套牢之前，想办法提高分析技巧和买卖水平，尽可能减少被套牢的次数，始终占据资金和心态的主动。这才是最重要的！你们说呢？【共勉】其实股市投资重要的还是心态和环境，物以类聚，人以群分，在一个什么样的环境里就会得到一个什么样的结果，重点看怎么选择。。正如我可以告诉你哪里有钱，但不会把钱直接装进你的口袋！凡事还需自己主动去学习和实践！可以来找我，我给你一颗安定的心	
07-01 	23361	0	是金子总会发光的	主力资金持续买入。下周分红实施。分红之前应该有一波拉升。是金子总会发光的。	
07-01 	23747	0	中国的外汇一半是被中超这班傻逼给花掉的	中国的外汇一半是被中超这班傻逼给花掉的。民营企业还好，央企应该马上专案审计。上港集团还是上市公司，干的什么破事？	
07-01 	27299	0	中国平安，中国太保，中国银行，上汽集团	中国平安，中国太保，中国银行，上汽集团，中信证券，国泰君安，上港集团，蛇口招商，保利地产，金地集团，银行B 150228，银华锐进，房地产B 150118，金融B150158  国企改B150210	
06-30 	20614	0	伍德上港	上港又在圈钱————太贪婪了！！！！！！	
06-30 	21368	0	股票跌成屎，明明预留了分配资金，故意拖拉就是不分红，其它公司红利都已经到账了，只	股票跌成屎，明明预留了分配资金，故意拖拉就是不分红，其它公司红利都已经到账了，只有这个股票装死，装逼，快分红！	
06-30 	18636	0	感觉大盘要千股跌停了！这里还在梦中有意思吗？	感觉大盘要千股跌停了！这里还在梦中有意思吗？	
06-30 	20800	0	盘面解析	今天大盘是震荡调整态势大盘低开高走震荡回落快速的调整今天次新股无疑是重灾区由于自查3家涨幅巨大的票而停牌引发了市场的连锁反应其实这只是导火索次新股调整有着自身的调整要求毕竟涨幅巨大 而没有像样的调整回调是很正常的	
06-30 	24228	1	上港作为国企，又是上市公司。掏出4.4亿买个球星，眼都不眨。请问经过国资委、上市	上港作为国企，又是上市公司。掏出4.4亿买个球星，眼都不眨。请问经过国资委、上市股东、股民了吗？	钱花了就花了，老百姓也拿不到一分钱，叫个毛线！ 跟某些上市公司贪官的钱比起来，这些钱真不算啥！ 
06-30 	19903	0	300104当下30分中枢中的第二段中的5分级别回调段。	300104当下30分中枢中的第二段中的5分级别回调段。	
06-29 	27819	0	上港集团 5亿拿来买了一个30岁不可能再	上港集团 5亿拿来买了一个30岁不可能再二次出手的老将，股东们心疼吗？胡尔克现在只值1000万欧上港掏5500万欧，从吉安到胡尔克，上港坐稳中超第一冤大头。	
06-29 	22583	0	北部湾联合山东开发崆峒岛，影响日照港几何？	北部湾联合山东开发崆峒岛，影响日照港几何？	
06-29 	21334	0	深科技，翻滚布局会有时，得不偿失,错过了的一定要补回来	6月20日提醒的深科技000021昨日又板。今早有朋友提到了接下来应该如何走。我认为反弹确立突破后的回踩均是再次介入的好时机，切勿错失良机，但是反弹必减也仍是当下的主旋律，谨防短期内的抛压。抓住热点、看准时机、狠心下手，当断则断，犹豫不决最后只能自己吃亏。本周咱们一起布局的特力A和宝钢包装，近两日升势的确喜人啊，恭喜大家也恭喜自己了！特力再次被关大家也无需太过担心相信我，定然带大伙儿吃肉！PS：新友们需要注意股质虽好，切勿贪多啊。短期内拟定好目标价，我提醒一切皆是“预测为辅，应对为主”，不可作为投资的唯一依据！具体以我在盘中解盘为主。长线钓大鱼，短线钓小鱼，大鱼需要时间的等待，小鱼需要数量积累，短线快、准、狠，其实并不比长线盈利少，跟着我，不管大小鱼，都会让大家吃到	
06-29 	25458	1	上港4.4亿买了个球员，花钱不心疼，国有企业。搞不好了，这样的败家股票我才不会买	上港4.4亿买了个球员，花钱不心疼，国有企业。搞不好了，这样的败家股票我才不会买呢	上港不差钱，股市1200亿市值，股票里拿1分钱，就是12个亿，买个绿巨人绰绰有余！ 
06-28 	28600	0	绿巨人胡尔克明日抵达上海 体检后将正式加盟上港	[绿巨人登陆上海]在最终确认了俱乐部层面所有细节之后，“绿巨人”胡尔克已经踏上来到上海滩的旅程，预计将于北京时间6月29日9点55分抵达上海浦东国际机场T2航站楼（航班号LH728）。一切顺利的话，在完成体检之后，上港将为其召开一个新闻发布会，正式向外推出这桩重量级引援。预计转会费5500万欧年薪2000万欧	
06-28 	20475	0	权威人士透漏今年A股纳入MSCI已无可能，端午节	权威人士透漏今年A股纳入MSCI已无可能，端午节	
06-27 	21288	0	6月10日	6月10日，上港集团与埃森哲联合发布了名为《智慧港口带动未来贸易》的行业报告。紧接着6月12日，青岛港集团与阿里巴巴（中国）有限公司签署战略合作备忘录，阿里巴巴作为互联网的领军企业入驻青岛港，标志着青岛港“互联网+”智慧港口建设迈出重要性一步。	
06-27 	20512	0	无惧外围大跌  A股强势上行	无惧外围大跌 A股强势上行周一股指无惧外围市场大跌，摆脱脱欧影响，全天大涨41.41点，量能也出现小幅放大迹象，市场结构化行情继续演绎，从盘面上来看物联网板块步入分化，以次新股为代表的中报高送转预期概念继续大幅走强，中报预增概念也登上炒作舞台，市场人气有所回暖，但是依旧聚焦在几个热点板块，短线操作注意把握市场热点题材，短线快进快出为主，谨防后续万科复牌以及欧盟事件加剧带来的系统性风险技术面来看，股指今天大涨再度收复短期均线，上方依旧面临2920点压力，后续关注量能能否有效放大到2000亿上方，下方支撑关注2870点操作策略方面，虽然近期市场巨震，但是市场结构化炒作清晰，操作重点把握中报业绩高增长和中报高送转预期主线，副线关注无线充电，物联网，大数据云计算等，注意把握市场节奏，逢低吸纳为主，谨防后续高位个股回调风险	
06-27 	21004	0	买600018丧港是真正的买了只棺材给丧港的高管，高管家里的老小，给丧港的庄家，	买600018丧港是真正的买了只棺材给丧港的高管，高管家里的老小，给丧港的庄家，庄家家里的老小躺喜尸。	
06-27 	19676	0	你该表演决技！翻斗笑笑。。。但愿丟人的阿斗争争气！	你该表演决技！翻斗笑笑。。。但愿丟人的阿斗争争气！	
06-27 	20176	0	防止假性突破，筑顶后再回落的现象	今天是大盘的震荡反弹形态，大盘借外围股市周五下跌的影响而低开深V，然后快速反弹，这也位今天的红盘奠定了基础，主力做盘。目前市场虽然仍处于不太稳定的阶段，但是并没有想象的那么坏，对于周五的恐慌性暴跌，我一再提示大家，急跌不买股票，看到的朋友都吃了一颗定心丸。今日A股再次展现出了自己的独特，在外围普跌的情况下，A股同样可以一只独秀。早上两市基本平开，并未出现大幅低开。券商早早护盘。显然，对于英国退欧，给全球带来的利空影响，管理层周末并未出相应利好刺激，而是在股市中护盘的迹象非常明显。创业板一路上冲，半年线2151已经站上。只不过在拉升中，量能逐步萎缩。这意味着午后上行高度有限。且个股并未出现强势跟随的现象。盘中多次顶背离未做消化。故而，午后预计会有震荡回落。但很明显的一个现象是，资金流出非常非常少。目前共计流出4亿左右。说明市场无抛压。且创业板强。那么震荡回落的空间和力度就都不大。震荡消化15分钟KDJ走势后，有望转好。今日市场无大跌风险。可持股观望。对于日线来看，半年线是牛熊线，是整个市场的牛熊线。目前创业板站上，但往往这条线，需要1-3个交易日来站稳才可以，防止假性突破，筑顶后再回落的现象。	
06-27 	20479	0	请教各位前辈： 港口物流板块营业成本比例占到61%，但是毛利那么低。不知什么原因	请教各位前辈：港口物流板块营业成本比例占到61%，但是毛利那么低。不知什么原因？难道物流本来利润就很低吗？	
06-27 	21135	0	投资足球加大，无底洞？	新闻报道上港出资5500万欧元买一名足球运动员~~不知道这能带来多少回报收益呢？~[吃惊]	
06-27 	26778	0	中国人寿N盛讯达上港集团最近行情让人无可	中国人寿N盛讯达上港集团最近行情让人无可奈何，但机会风险并存，别迷芒乱了方寸，在股市这么多年我只佩服他，关注他的这个WEI/XIN/号 mdL 665 ，我的票现在基本都是他帮看的，从来没有错过，并且不要任何酬劳，与其在里乱晃 不如 去找他看看,还有好P领。	
06-26 	22954	0	拉升了，可惜没有票了，但绝对不后悔！有本事达	拉升了，可惜没有票了，但绝对不后悔！有本事达	
06-25 	21283	0	美印在印建6座核电站 核电行业未来将爆发	美印在印建6座核电站 核电行业未来将爆发	
06-25 	20155	0	活期宝申赎0费用 7日年化收益达3-25%	活期宝申赎0费用 7日年化收益达3-25%	
06-25 	21075	0	高端女装破局者维格娜丝：复兴中国工匠精神	提及高档女装，有两个观点会同时蹦出。一是高端女装大都是洋品牌，二是高端女装保守而高冷，有种不食人间烟火的感觉。但现在一位磨拳擦掌的中国破局者决心颠覆这种局面。这个破局者就是维格娜丝公司。维格娜丝成立于1997年，位列中国高端女装一线品牌，同时也是A股上市公司。目凭借欧洲、亚洲顶级国际设计团队，维格娜丝获得了恒隆、万象城、王府井等顶级合作伙伴的高度认可。不过躺在功劳簿上不是维格娜丝的做派，如何打破世界对中国服装品牌的刻板成见，如何提高高端女装在新科技环境中的存在感，才是维格娜丝思考的重点。在当下借助资本市场的力量完成品牌的华丽转型无疑是明智之举。布局未来5月10日晚间，维格娜丝（603518）发布定增预案，拟以不低于25.59元/股的价格，向不超过10名特定对象非公开发行不超过5280万股，募集资金总额不超过13.51亿元。预案显示，云锦奢侈品牌建设项目拟投资10.88亿元，该项目将围绕“云锦”品牌的研发设计、销售、生产，通过扩大云锦的生产规模和技术水平，提高云锦面料和艺术品的研发设计能力，在欧洲建立云锦时装的研发设计中心；在欧洲设立旗舰店，并以在国内一、二线核心城市的顶级商场或购物中心开设旗舰店、专卖店等方式，全方位提升云锦的生产、设计、销售能力，打造云锦时装和艺术品的高端品牌等。该项目建设期为36个月，建成后预计年均税后利润1.23亿元，项目税后内部收益率为14.20%。此外，维格娜丝拟投资2.63亿元用于高端定制、O2O及供应链协同信息化平台项目，主要包括企业ERP&DRP系统升级、O2O及高级定制系统平台建设及推广。2016年6月16日维格娜丝到中国证券监督管理委员会（以下简称"证监会"）出具的《中国证监会行政许可申请受理通知书》（161386号）。证监会依法对公司提交的《2016年非公开发行A股股票申请》材料进行了审查，认为该申请材料齐全，符合法定形式，决定对该行政许可申请予以受理。复兴工匠精神资本市场是经济行为的试金石。一方面忽悠行为最终逃不过投资者的检验，另一方面好的布局，符合当下发展的动作也不会被市场忽略。今年以来，不同层面都将中国的工匠精神提到了新高度。配合中产阶层规模的爆炸式增长，精致有品位的国产服装越来越受追捧。与此同时，之前对国外品牌的盲目追捧暂时告一段落。有数据表明，国外奢侈品在华的业绩大都出现了断崖式下跌。中国消费者正在经历从盲目迷信国外品牌，到对中国的文化产品有自信的转换期。在此背景下维格娜丝推出极具中国审美特征的云锦品牌显然恰逢其时。推出云锦品牌，维格娜丝也绝非一时兴起。早在2015年7月，维格娜丝收购了南京云锦研究所有限公司100%股权。云锦研究所是全国唯一的云锦专业研究机构，致力于云锦的传承、保护与发展。据了解，云锦为传统提花多彩锦类丝织物，有“寸锦寸金”之称，至今已有一千六百年历史。。云锦又称“南京云锦”，是由桑蚕丝与金银皮、粘胶丝交织而成的传统提花多彩特色锦类丝织物。作为历史悠久的中国工匠精神的遗产，云锦不管从文化还是技艺层面，恐怕都不是那些只有百年历史的欧洲奢侈品能比的。从这方面看来，未来云锦跻身世界顶级奢侈品的道路恐怕不会特别艰难。科技助力破局破局的关键除了传承也离不开创新，维格娜丝深明此道。近年来，移动互联网正在深刻的影响大众的生活，消费领域也不例外，电商的迅猛发展，O2O消灭最后一公里都让整个商业的格局和逻辑发生巨大的变革。虽然高档女装一直以护城河深，门槛高著称，但是仅仅因为受到冲击小而止步不前明显是眼光不够长远。在本次定增计划中，维格娜丝明确提出，拟投资2.63亿元用于高端定制、O2O及供应链协同信息化平台项目，主要包括企业ERP&DRP系统升级、O2O及高级定制系统平台建设及推广。一方面，这样的布局可以抵御来自新科技的冲击，另一方面也能发掘公司新的赢利点。长城证券认为，打造国际高端品牌群,未来投资并购可期:高端女装市场进入门槛高,护城河较深,且行业毛利率较高、现金流周转快速,虽然行业短期有一定调整,但长期来看仍然具有巨大空间。资本市场向来是嗅觉灵敏的，维格娜丝（603518）定增方案公布后，股价逆势上涨了百分之十五，东方证券更是给予目标价49元的买入评级，说明了市场对定增方案的高度认可。	
06-25 	22058	0	英国脱欧必然会大幅度提高和中国的贸易往来，利好中国的港口股。	英国脱欧必然会大幅度提高和中国的贸易往来，利好中国的港口股。	
06-24 	22646	0	日照港，从一开始就铸定没希望，股价无上涨可能！	日照港，从一开始就铸定没希望，股价无上涨可能！	
06-24 	24439	0	继续买进上港集团，俺是闲钱，俺有的是时间[大笑]	继续买进上港集团，俺是闲钱，俺有的是时间	
06-24 	20339	0	最具潜力牛股可跟？速速跟V,~圈averyf	最具潜力牛股可跟？速速跟V,~圈【averyf	
06-23 	24616	0	上港集团此股已死，没有资金推动	上港集团此股已死，没有资金推动，没有增长预期，足球	
06-23 	24180	0	卖软件的，自称私募，机构的，谎称要拉升某股票的，你们见鬼去吧，没人信任的。在上港	卖软件的，自称私募，机构的，谎称要拉升某股票的，你们见鬼去吧，没人信任的。在上港集团里没有市场的。	
06-23 	22994	0	这几个操盘手会很快让老板炒鱿鱼。	时间成本不会计算，计错散户种类，去年未赚到钱等等。	
06-23 	21084	1	股市中最大的垃圾，价值投资永远是骗人的狗屁	股市中最大的垃圾，价值投资永远是骗人的狗屁	价值投资取决国企有作为，不混市，所以建议大家呼吁反映诉求 
06-23 	21400	0	今天注意两点  精耕个股 赢大盘	第一点本周五凌晨6点之后英国脱欧公投结果将会有一个结论，由于全球市场都在关注这一消息，其结果自然也会对A股走势有一定影响。市场在周三低开高走过程中量能萎缩，也与部分资金在等待靴子落地有关。不过，从趋势上看，无论结果如何，靴子落地之后都将会使得不确定因素消失，届时将会推动大反弹行情的展开。后续等待市场的，将是深港通何时开通的利好。周四能否直接向上突破步入大反弹行情，需要关注量能走向。如果能够放量突破60天线，则大反弹行情有望正式启动。如果继续缩量，则突破启动行情的悬念将会留待周五公投之后。第二点从6月开始，A股的成交量就明显高于前期，市场参与度有所提升。众所周知，成交量是股市最直接的动能指标，当股价上升，成交量配合放大，表明市场做多意向一致，后市仍会强势，如3月18日的中阳线。而昨天的状况正好相反，盘面普涨而且涨幅较大，成交量却萎靡不振接近地量水平，如此惹人注目的量价背离或是明日英国公投的提前反应。另外，最近发行的新股千万不要高位参与，至少需要经历几个月的回档才有可能走出趋势，同时弱市中的很多新股定价高的离谱，只会拉升不会整理的个股本身就是一种骗局，奉劝大家回避是最好的态度理性投资，顺势而为，激进中平衡风险。热点龙头，题材概念，擅长短线和小波段的操作。专注于中短线都具备起涨条件的个股，稳定与攻击同时兼备的个股，以资金安全为第一要素，追求利润为第二要素，激进中平衡风	
06-23 	25222	0	上海银行的第三大股东	上海银行的第三大股东，持有上海银行60亿的资产，江苏银行的受益者都有体会，下星期上海银行有可能上市了。	
06-23 	25499	0	上港集团三德科技小康股份最近行情让人无可	上港集团三德科技小康股份最近行情让人无可奈何，但机会风险并存，别迷芒乱了方寸,想要了解大盘动向，最新信息的朋友,可以关注下（gazxkL）这个WEI/信/号,去观察下操作思路，真心佩服！我观察一段时间了，追踪大盘变动、形态只做熟股和波段，基本上是十拿九稳的，而且对个股的兮析也是非常犀利、 非常准确的，最重要的是还是不要任何酬劳的！股市之道犹似棋道，博弈之胜者只能是少数深得其精髓者！看得到风 险才能谈规避风险，看得到机会才能谈把握机会！与其在里乱晃不如去找他看看,还有好/票/领。	
06-22 	21521	0	一片翠绿迎端午？不过个人觉得，出于某种需要，	一片翠绿迎端午？不过个人觉得，出于某种需要，	
06-22 	20583	0	策略	今日是变盘时间，但从量上看，也变不出什么来。继续震荡，但60分钟又到了中高位了，7月若大资金要进场，必然需要先下砸出空间来，否则资金进场不多，上行空间打不开。故而，选择轻仓持股，大跌进场（2800附近）；不大跌就持股观望。手中有钱，手中有股，做好两手准备。	
06-22 	26404	0	挖掘即将爆发股。	周三股指呈现震荡上行格局，尤其午后尾盘随着盘面题材股的活跃，股指涨幅扩大，尾盘沪指收于2905.55点，涨26.99点，涨幅0.94%，深成指收于10297.98点，涨166.12点，涨幅1.64%，创业板指收于2144.82点，涨52.82点，涨幅2.52%。消息面上，2016中国国际OLED产业大会拟定于6月30日-7月1日在全球最大的显示产业聚集地深圳举行。媒体报道称，此次大会将是全球首届大型高规格OLED技术和产业主题大会，盘中OLED题材股应声而起，中颖电子、天华超净、永太科技、锦富新材等涨停，同时巨头加码物联网催生物联网板块行情，新天科技、银江股份、超图软件、苏州固锝、佳讯飞鸿涨停，此外，北斗导航、医疗器械、无人驾驶、充电桩等近期热点题材也均有活跃表现。从周三盘面来看，虽然昨日尾盘股指走弱，但今日市场再度转强，显示当前市场存量资金运作较为积极，盘面呈现权重搭台个股唱戏格局，尤其近期活跃的一些题材股反复走强，对市场人气影响积极，短期显现一定赚钱效应，但结合量能来看，缩量格局下股指在2900一带仍存压力，后市股指预计仍以反复震荡为主，盘面结构性行情依然可期，操作上投资者可继续高抛低吸，快进快出为宜京东方A（000725）：公司为中国内地目前唯一具有核心自主知识产权的TFT-LCD生产企业，完整掌握了TFT-LCD核心工艺和产品技术。已成为中国大陆显示领域综合实力最佳的高科技企业之一。另外，公司开发了可实际量产的26英寸和32英寸LED背光源液晶电视面板，以及47英寸全高清LED背光超薄（25mm）液晶电视模组。经营范围：电子产品、通信设备、电子计算机软硬件的制造及购销；计算机数据处理；机械电器设备、五金交电、建筑材料、纸制品、工业气体、工具模具、蒸汽热汽的制造、设计、销售；技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让；承办展览展销活动；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；无线电寻呼业务；自有房产的物业管理（含房屋出租）；机动车停车服务。建议:低位震荡上行，短中线回调介入。建议建仓位置2.30，防守2.26。	
06-22 	28009	0	上港集团（600018）全队签名！上海上	上港集团（600018）全队签名！上海上港！势不可挡！	
06-22 	20740	1	A股攻略	A股攻略	不管是什么只要能赚到钱就欧科了。 
06-22 	23061	0	三重磅消息将刺激A股“回心转意”	三重磅消息将刺激A股“回心转意”	
06-22 	25035	0	早间API数据大利多，EIA数据坚定看多	今日早间API数据公布，没过原油库存数据大幅下降。明显好于预期，利多原油市场，并且促使原油价格直接奔上50美金的高点。英国退欧时间一直在延续热炒的新闻，随着本周英国公投的逐渐临近，脱欧和留欧两大阵营的领先犬牙交错，自本周留欧阵营占据优势之后，周二这种优势又有所收窄，最终的公投结果仍然存在很大的不确定性，投资者相当谨慎。当公投的结果公布时我相信必将大幅影响原油价格的波动。今晚EIA数据将公布，早间的API数据公布利多原油市场，晚间的数据公布我相信也会是波澜壮阔。个人预测晚间的EIA数据也将会是利多原油市场，但是针对于最近的原油市场是坐上了十足的过山车，暴涨暴跌，继续暴涨。也给投资者带来了不少的利润。从四小时图看，昨日收盘收得一根大阳柱，有效突破MA5与MA10日均线，达到美油最高点位50.45美元，收盘在49.85美元。今日早间受到API大幅利多数据影响，开盘价格为50.22美元，并且K线价格在50美元上方震荡。从布林带来看，布林下轨拐头向上运行，有缩口迹象，整体还是一个上行趋势。MA5与MA10日均线粘合向上运行，在K线下方形成有力支撑，多头趋势依旧不减。红色动能柱缩量减少，今日来看还是有上涨的空间。综合来看，亚欧盘油价短期内会有所盘整但不排除会有小幅度回落，日间整体趋势依然是震荡上行！	
06-21 	23905	0	上千亿的盘子，每天出现无数的一手单	这是我看到的最好笑的股，难道是菜场大妈在买吗	
06-21 	24031	0	手握上港，大家有没有满仓踏空的感觉？	上次沪指大盘冲2900点未果，上港还冲到5.11元，现在沪指大盘已越过2900点，上港最高才5.06元，感觉好奇妙哦。	
06-21 	23194	0	不跟这个狗庄耗了，都卖了5000股，残了。	不跟这个狗庄耗了，都卖了5000股，残了。	
06-20 	26053	0	[奥特曼] 猫狗合照 妹纸嗯嗯啊  猫小	[奥特曼] 猫狗合照 妹纸嗯嗯啊  猫小代的暖 聚会的目的完整版  上港集团600018 次元最强音	
06-20 	22048	0	你这个僵尸股，永远不要涨，分红总可以吧？	你这个僵尸股，永远不要涨，分红总可以吧？	
06-20 	22709	0	有屁不放，憋坏心脏；无屁硬挤，锻炼身体！	有屁不放，憋坏心脏；无屁硬挤，锻炼身体！	
06-20 	24368	0	什么时候分红？	5月股东会表决通过了利润分配方案，什么时候分红？	
06-20 	24764	0	丧港永远的婊子股，不要以为上海银行快要上市了，丧港要涨了，像丧港这种大盘垃圾股，	丧港永远的婊子股，不要以为上海银行快要上市了，丧港要涨了，像丧港这种大盘垃圾股，谁买谁倒霉。	
06-20 	24224	0	向为中国经济做出巨大贡献及重大牺牲的亿万中小	向为中国经济做出巨大贡献及重大牺牲的亿万中小	
06-19 	28926	0	上海银行要上市了，不要以为丧港能上涨了，像丧港这种大盘垃圾股永远也上不去的。	上海银行要上市了，不要以为丧港能上涨了，像丧港这种大盘垃圾股永远也上不去的。	
06-18 	29846	0	股市铁血法则：五买五不买	股市铁血法则：五买五不买　　铁血纪律之一　　　　买优不买差：买有业绩、有成长性的股票，不买业绩差、不具备成长性的股票。　　　　　资金将继续流向有业绩、有成长性的股票，在资金的推动下，这些个股的价格将进一步上涨，同时，市场很可能在成长性上做文章。重回报的投资者，一定要买优不买差。　　　　铁血纪律之二　　　　买跌不买涨：在下跌的过程中买入业绩优良的股票，而不要等到涨了一大截才追高。　　　　根据统计，被套牢，十有八九是因为追高所致。同时，在下跌时买入股票的收益，比在上涨时买入股票的收益高。因此，在操作上，一定要学会买跌。　　　　追涨，往往会让你失去冷静，没有了冷静，你也将失去客观性，沉迷在对自己买入的股票的看涨情节中，即使跌了，你也不愿意认赔出局。最终，成为深度套牢一族。　　　　买跌有什么好处呢?最大的好处是让你保持良好的心态，不失去客观的判断。在股市这个时刻都充满风险的地方，只有具备了冷静、客观、理智，才能成为最后的赢家。如何摆脱一卖就涨一买就跌的恶性循环，本团队长达十六年的股龄团队带您闯荡股海，如需要跟着一起操作布局下只牛股的请加微信：mdqnz7，今年已获利240%，您准备好了吗！?　　　　铁血纪律之三　　　　买大不买小：买大盘蓝筹股，不买盘小、没有业绩的股票。　　　　而那些小盘股，很容易被人为操纵，上蹿下跳、猴性十足，行情不好的时候，很可能就会出现连续暴跌。　　　　铁血纪律之四　　　　买低不买高：在同一类或相同概念的股票中，选择价格还处于低位的股票，而不选择处于高位的股票。　　　　当然，投资者也不要走入误区，买低不买高的意思，并不是去买那些股价在1元以下的仙股，而不买股价在20元、30元以上的绩优成长股。　　　　铁血纪律之五　　　　买新不买旧：新股的机会，总是比老股的机会大，炒新股仍然是最佳的投资策略之一，只有不断注入新鲜血液，才不会是死水一潭。	
06-18 	22959	0	股市短线操作必看五招	中线品种有许多走势形式，这里演示一种怪异又很常见的走势，把握不好要左右挨嘴吧。有必要在这里把庄家做这类走势的具体手法描述一下。这种与众不同的走势在上升中时而凌历大有破竹之势，可突然冷古丁儿掉了下来；时而弱势毕现似乎要塌架，可忽然又反了上去。不懂它的走势规律，真能被折腾的够呛。这种莫名其妙的上下，其实是顶有趋势线上轨的压制，底有十日均线的支撑，震荡运行于较宽幅的通道之中。搞明白这是这么回事再不会大惊小怪了。借此提醒在做其他中线走势品种的时候，也应注意一下上轨压制下轨支撑的规律，它好干涉波段的运行，不过支撑的下轨有的还在5日均线。而5日均线支撑否，主要是短线操作尤对快庄股要关注的，支撑长线走势的是趋势底线，多靠近30日均线附近。这样一来，解决了三条支撑线的归属问题，聚焦的视线也有了各自的投向。当三条支撑线分别失去了第二作用，它暂时没有了使用价值，再有的作用就是使坏了；说明后市趋淡不甚乐观。购买意向由于之前均线不助涨(第一作用)的缘故以销声匿迹，随之而来防线又将失守那惟有逃命为上策，所以，此处转而还可设挡为最终止损。不过，对成交量没有放的过大，不是大阴线下破，尚可留留察看，某些时候量也可作为股价真跌假跌的式金石。可是暴露明显时股价已削去不少，那只有从分时走势上早些发现走坏的迹象。	
06-18 	25192	0	真神，不应该是向股东披露预案，然后提交审核吗，它是先提交预案，然后再向股东披露的	真神，不应该是向股东披露预案，然后提交审核吗，它是先提交预案，然后再向股东披露的	
06-17 	27802	0	同志们：江苏银行要上市了，上海银行还远吗？	同志们：江苏银行要上市了，上海银行还远吗？	
06-17 	35459	0	下周必须满仓上港！！！！！！！！ 南京银行上市发行！上海银行也不远了！ 同志们，	下周必须满仓上港！！！！！！！！南京银行上市发行！上海银行也不远了！同志们，你怎么看？	
06-17 	26716	0	600018策略	但凡早上买进去的没一个心里开心 这就是股市 股市最忌讳的就是追高 但凡追高的日子都不好过 所以各位请注意 这两天的盘面就和最近一样 就是震荡的格局 所以请注意 在没有增量资金的前提下 在2900附近出现冲高一定要警惕 因为那就意味着有冲高回落的 所以 一定要等到回调的时候参与 高抛低吸是最近的操作策略 还有一点最关键就是千万不要满仓 在没有增量资金入场的前提下一定不要贸然满仓 否则真的会死无全尸的过去我亏70%就是这样亏的 动不动就满仓结果 现在我知道因势利导了 有些损失完全可以避免的	
06-17 	27183	0	名为花下死，做鬼也风流。要想市中存，必要找依托。	一:消息面上：1：华尔街多媒体：英国退欧公投在即,伦敦交易员将迎来自“黑色星期三”以来最难熬一夜#据路透社报道,花旗、高盛等全球大型银行将选拔资深交易员在英国退欧公投结束的当晚随时待命,这将是近25年来市场最为动荡的24个小时。各类主权债在这段时间大跌，而A股今天下午盘面黄金股开始暴动，也是对这个消息的印证。盛世古董乱世黄金，虽不是乱世，但黄金作为一种国家储备资源，具有着不错的避险性与安全性。这样的表现说明市场资金开始往安全性上靠拢。2：人民网：美国联邦储备委员会宣布暂不加息,维持联邦基金利率目标区间在0.25-0.5%,符合市场此前预期。不加息的消息并未能触动A股，虽未排除7月加息，但声明和预测显示数据需快速好转、市场有足够韧性，才会7月行动。7月加息预期也在下降，年内加息一次，12月加息可能性更大。市场表现：收复周一的大阴线之后市场量能小幅度增加，上方平台压力过大，此时会有着很大一批的解套盘和止盈盘，上去并不容易。再者此时也并不适合立刻上攻，越往上，解套筹越多，步步为营方为上策。流动资金方面以目前的成交量和高度来看，依然悠着向上的连贯性，算上大跌实质上已经是创出了新高。场内主力昨天的流入量为407亿，今日回归到41亿正常水平。这里所谓的正常是与市场目前的量能相对应。二：板块热点从板块涨幅与目前的资金流入情况来看，电子器件依然高居榜首，有色金属受益于今天黄金股的暴动，概念上的分布，锂电池，特斯拉一类的大汽车概念，资金没有退热但流入趋势有所减缓，黄金概念却是异军突起成为新生军！对短线操作者来说，跟对了热点就成功了一半。三：操作策略1. 突破智能辅助线与为突破的两个样2. 收复失地和没有收复两个样3.遇到线下个股反弹到10日均线位置，遇压则减因为此时个股的原本10日均线位置的支撑会变为它的压力，特别是无热点，无资金关注的个股此时就会进入下降通道。大盘有支撑不代表个股无压力了，此时就应该趁着整个大势大的洗牌中，跟踪强势的类型，而不是死抱着弱势股不放。4．最危险的操作就是追高，与中途加仓。总结：一：市场消息面逐渐平静，逐渐还我A股本尊。二：热点板块持续在一点上，资金去哪里，热点就去哪里！三：现在不到大刀阔斧的时候，稳扎稳打，3-5成可攻可守！	
06-17 	26994	0	6.17（午后）暴涨黑马！	6.17（午后）暴涨黑马！002217 合力泰免责声明：以上暴涨黑马，只做研究作用，按此操作亏损自负。建议持有投资者午后拉高出货。早盘三大股指高开高走，沪指一度站上2900点整数关口，但动能明显不足，此位置蓄力为突破2900做准备。券商、煤炭板块早上表现较好，新热点基因测序表现突出，次新股则继续表现活跃。截至午盘，沪指上涨0.69%报2892.58点，深成指上涨0.98%报10214.39点，创业板上涨1.47%报2132.41点。盘面上看，基因测序、煤炭开采、智能医疗、次新股等涨幅居前，黄金、新材料、园区开发、碳纤维等板块小幅下跌，沪股通净流入10.30亿。 盘面分析：大盘今天平开后震荡走高，最高点到了2900点，离开我给的压力位置2920-2930点还有一小点空间。今天成交量同比昨天基本相同，略有放大。个股表现还是比较活跃。这说明反弹结构还在延续，这里是对2930点上方箱体压力的一个测试动作，只有完成了这个测试动作后才会再度回落，因为时间窗口还未到，所以这里的反弹都不是大行情的启动点，市场还有一次回踩下方箱体的结构去完成最后的测试动作。耗时间到6月底，时间窗口28号前后同时配合低点的到位。才会开启7月的上涨行情。记住机会是跌出来的，所以这里的心理状态是应该看到下跌高兴，说明机会快到了。 预计大盘下午第一小时内还会惯性冲高一次就回落的结构，尾盘小勾起，做一根带上影线的K线。 操作上：这里冲起来还有一次回踩结构要做的，所以想买股票的投资者等下周回落后的机会，这里对看好的个股可以跟踪，就等阴线打下来的低吸机会。控制仓位在4成，结合大盘做差价，不会做差价的就不动了。记住6月不杀跌，7月给红包。6.17（午后）暴涨黑马！002217 合力泰免责声明：以上暴涨黑马，只做研究作用，按此操作亏损自负。建议持有投资者午后拉高出货。	
06-16 	25242	0	买600018丧港=于买了只棺材给丧港的高管，高管家里的老小，给丧港的庄家，庄家	买600018丧港=于买了只棺材给丧港的高管，高管家里的老小，给丧港的庄家，庄家家里的老小躺喜尸。	
06-16 	25690	0	上港集团 为什么你买了它跌 你卖了他涨？买卖点把握不好 再好的股都白玩。	咱们在5.31号介入的科新机电。和在6.6好入的华友钴业分别上涨60%和40%左右。现在仍然在持有中，暂时还不急和我一起等待高点出货就好 上港集团没走掉的朋友也别闹心近期该股有一个关键点位安心等待抄底加仓讯号。	
06-16 	22039	0	一天又一天  关注	大盘昨天如预期，探底回升，但拉升过急，分钟级别上出现上涨背离，短线有回踩需求，做系统修复，昨天下午已经震荡修复近两个小时，预计今天小幅震荡后，继续上攻概率大，操作上做好高抛低吸！	
06-16 	28208	0	上港集团 爆发只差导火索	咱们在5.31号介入的科新机电。和在6.6好入的华友钴业分别上涨60%和40%左右。现在仍然在持有中，暂时还不急和我一起等待高点出货就好 上港集团没走掉的朋友也别闹心近期该股有一个关键点位安心等待抄底加仓讯号。	
06-16 	22762	0	为何民企能挑大梁  国企股混市不作为为哪般？	热烈祝贺杉杉实现大跨越，股价接近股灾前5000多点水平。国企股好好看看民企的力量，身为国企，资源优势比民企强，占天时地利，和民企比差的太远，弱包一个。你就是缺人和，混市不作为行为可耻吧！对照看看，找个地洞钻进去得了，提示一下，黄浦大江没盖的。	
06-16 	22081	0	下午防止回踩后反向拉升！	股指低开震荡，无疑受到美股下跌影响，美国不加息反而没有刺激A股形成正能量。盘面特点：一是技术型回踩；二是结构性分化；三是强者恒强弱者恒弱；对于下午走势，笔者我反复震荡是今天的主旋律，不排除伺机拉升可能性。操作策略上，选取热点题材，抓住核心龙头、尤其是强者恒强品种是获利的关键。重点关注主线：一是锂电池主线；二是是次新股主线；三是底部启动品种主线；布局策略上，自下而上，核心龙头，1/2仓位。	
06-16 	22990	0	几个疑问，大家来讨论一下	1、去年4季度的基金为什么今年1季度卖掉了，他们赚钱了吗？2、3月份放量是什么情况，主力在买还是在卖？如果主力在这个价位买，那么他现在赚到钱了吗。3、中短期的上升、下降趋势线即将交叉，来猜猜后期趋势。4、如果趋势向下，空间有多大，如果趋势向上，空间又有多大。大家来侃侃吧，这盘子盯着也没意思，不如聊聊天。	
06-15 	23322	0	顶，中国核建，不卖！！超级核裂变，这个神州定国安邦威风股你值你得拥有，顶，就不卖	顶，中国核建，不卖！！超级核裂变，这个神州定国安邦威风股你值你得拥有，顶，就不卖！！超级核裂变，你懂的，散兄弟们，团结，我们就是主力庄，我们的地盘，我们说了算	
06-15 	23563	0	今年恒大估计又是冠军咯	今年恒大估计又是冠军咯。两只土豪球队苏宁华夏，外援顶级国内球员无法融入，上港集团不景气，引援不给力，上港联赛争四也难，北京山东跌到中下半区，要想反弹怎么这么难。今年的中超真的是一台大戏。	
06-15 	26080	0	上港为什么低开那么多，什么原因。有知道的说一声。	上港为什么低开那么多，什么原因。有知道的说一声。	
06-15 	22915	0	有球队等于烧钱，嬴利减少，国有单位，一张嘴，一支笔，永远屁股指挥脑袋，会好吗?没	有球队等于烧钱，嬴利减少，国有单位，一张嘴，一支笔，永远屁股指挥脑袋，会好吗?没二三年是不会涨的	
06-15 	23106	0	还在卖上港？	我承认上港的股票是垃圾票 但是今天见底十分明显 既然买了 今天这个点位还在卖 我也实在觉得太他妈奇葩了	
06-15 	23628	0	买的两个股票常年都是所属板块垫底的，这两个垃圾串通度极高！上港集团，招商轮船！真	买的两个股票常年都是所属板块垫底的，这两个垃圾串通度极高！上港集团，招商轮船！真他吗坑货	
06-15 	22694	0	瓷锤，上港！	6月15日早晨，印度总理莫迪发微博祝福习近平生日：习近平主席，向您致以生日祝福，祝您长命百岁、身体健康。	
06-15 	20840	0	A股就象中国足球始终是自己和自己玩，既是队员又是裁判员。	A股就象中国足球始终是自己和自己玩，既是队员又是裁判员。	
06-15 	26745	0	5.5元下玩二年，再用十天冲上10元再玩三个月冲上18元	到时一路高歌，直上45元向下跌到30元出货	
06-15 	21744	0	上岗醒了	上岗醒醒吧，该干活了，过了时节就不好玩了，拜托了！！！	
06-15 	21767	0	上岗压盘	上岗做空的刻意压盘为何，所有板块轮番上涨，就你老人家纹丝不动，太高看自己了！	
06-15 	20650	0	上岗瘪	所有行业都轮涨了，就你不动，还刻意压盘，为何，有什么阴谋？你太高看自己！	
06-15 	21440	0	反弹必出翻身好股，奉上一只20点你值得拥有	反弹必出翻身好股，奉上一只20点你值得拥有	
06-15 	20883	0	垃圾桶垃圾股，一万句垃圾亏了老子6一7十个点了	垃圾桶垃圾股，一万句垃圾亏了老子6一7十个点了	
06-15 	20152	0	这只股简直够了，大家涨它不涨，大家跌比谁都跌的厉害	这只股简直够了，大家涨它不涨，大家跌比谁都跌的厉害	
06-14 	24217	0	[困死了] 上港集团~sh600018	[困死了] 上港集团~sh600018 何琳陈坤  爱上琉璃苣女孩 腾杨天下微博  立体构成 色嫩模	
06-14 	32992	0	上海上港，势不可挡！分红分红，快点发钱！	上海上港，势不可挡！分红分红，快点发钱！	
06-14 	24289	0	理财者说*午评6.14	今日两市双双低开，盘中指数走势震荡，创业板指数报领跌，多个板块表现低迷。截至午盘，沪指报2826点，下跌7.08点，跌幅0.25%，成交808.9亿元；深成指报9811.01点，下跌51.58点，跌幅0.52%，成交1635亿元；创业板指数报2035.56点，下跌19.14点，跌幅0.93%，成交540.5亿元。板块方面，饮料制造、农产品加工、银行、贸易等涨幅居前；公交、视听器材、国防军工、视听器材等跌幅居前。个股方面，ST股除外，中国核建、有研新材、阳谷华泰、三德科技、上海沪工等10余股涨停；宏图高科、建发股份跌停。总体策略：市场焦点逐步转向防御性板块，意味着投资者避险情绪的升温，在昨日暴跌的影响下，资金已经变得畏手畏脚，市场有回归空头的可能。技术上看，昨日的断头铡刀跌破了数根均线的支撑，沪指MACD有即将死叉的趋势，KDJ也显示快速回落，短期来看，技术指标均指向空头一方，预计今日沪指的支撑位置关注2800点的整数关口，压力位置先看能否站稳2850点的前期压力位。短期内，如果投资者在昨日暴跌下，重仓套牢，暂时以持股为主，建议投资者应当等待市场的局势明朗，然后选择是否增减仓位。附：明日咱们关注西藏发展(15.87,0.75,4.96%)000752，要跟上的朋友记得找我！	
06-14 	20740	0	短期大跌后将迎来技术性反弹	观点：结合大盘，根据巨丰投顾当日投资策略，股指单日大跌后，将迎来探底回升，可适当加仓、建仓，但要做到快进快出。　　 大盘：早盘，股指低开震荡，反弹力量逐步提升。盘面上，金融股全线护盘，题材股小幅活跃，尤其是昨日大跌的次新股探底回升，对市场操作信心有所提振；消息面，彭博报道，北京时间15日凌晨5点，MSCI将宣布是否把A股纳入新兴市场指数。据悉有千亿资金正在等候消息的公布。实际上，前期多提提示，就算纳入，对指数的影响也仅是短暂的结构性，而非趋势性，更何况目前市场总体敏感性已经大大降低；技术面，股指昨日放量大跌，短期还有回落趋势，但下方支撑明显，反复难免。总体上，巨丰投顾认为，节假期间，市场不利因素较多，昨日下跌情理之中，但反应过度，股指上有压力下有支撑，反复难免下，短期有探底回升需求。　　 建议：短期大跌后将迎来技术性反弹，可逢低加仓、建仓，但需要快进快出。重点关注近期热门题材股以及昨日跌幅较大的次新股。	
06-14 	21712	0	见过缺德的庄家，但是没见过这么缺德的庄家。太损了	见过缺德的庄家，但是没见过这么缺德的庄家。太损了	
06-14 	21179	0	这破股票跌起来都是百分之好几，涨的时候从来都是一两分玩一天	这破股票跌起来都是百分之好几，涨的时候从来都是一两分玩一天	
06-14 	26312	0	上港集团即将探底回升	上港集团是股灾以来回升很小的蓝筹股的，一年来亏损在50%以上，持股者已耐心到了极点，只有忠诚者在坚守。	
06-13 	21574	0	我们又听见，高考的车轮滚滚而来。 孩子，考好	我们又听见，高考的车轮滚滚而来。 孩子，考好	
06-13 	21313	0	6.7日盘后分析 明日可能下杀诱空，有效防范不	6.7日盘后分析 明日可能下杀诱空，有效防范不	
06-13 	26639	0	上港集团600018 巨蟹防水逆符  高	上港集团600018 巨蟹防水逆符  高清壁纸ipad 民谣与诗[doge]	
06-11 	27117	0	32.82.64.8.129这个人每日下午2点半左右都会送出几只抄底票，绝对不要	32.82.64.8.129这个人每日下午2点半左右都会送出几只抄底票，绝对不要费！现在好多人都从她那要票	
06-10 	27269	0	羞先人，堂堂的国企在股市上竟是这般熊样!一些高管该更新了o	羞先人，堂堂的国企在股市上竟是这般熊样!一些高管该更新了o	
06-09 	28795	0	汽车行业谋划转型发展 忠旺拓展深加工业务	智能化和新能源已成为汽车产业未来的发展方向，随着技术的进步、环境的压力和政策的助推，越来越多的汽车企业已经坚定了发展新能源汽车的信心，开始在新能源车领域迈出转型升级的实质性步伐。“十三五”规划中，新能源汽车被明确列为战略性新兴产业之一，国家将通过多种方式来推广新能源汽车。在国家政策层面的大力度支持下，中国汽车行业迎来了新的历史发展机遇，新能源汽车行业上下游企业也将受益于此。作为全球第二大及亚洲最大的工业铝挤压产品研发制造商，中国忠旺紧跟市场需求，为汽车行业转型发展提供新型原材料。作为国家制造业领军企业，中国忠旺从自身做起，为国内新能源车提供轻便的铝挤压材等产品，以此来减轻车身重量，降低油耗，从而降低二氧化碳的排放量，助力环境保护。中国忠旺于2012年开始与国内最大的新能源汽车制造商比亚迪汽车工业有限公司合作，为其提供全铝车身骨架型材，全铝车身骨架型材由直型材和折弯型材两部分组成。近四年的合作中，中国忠旺为比亚迪提供了20多个车型的型材，双方的合作也从当初的几十台样车发展到如今的数千台。除了为比亚迪的新能源汽车提供原材料外，忠旺还积极发展铝制部件及整车车身深加工业务。2014年公司新组建的产品与工艺设计团队已成功为多家交通领域的客户开发了全新的铝制部件或整车车身，其中公司为华晨客车设计、制造的全铝车身新能源电动公交客车正进行路试。华晨客车新能源电动大巴项目，具有质量轻，强度高，耐腐蚀，吸振能力强等优势，与一般钢制车身相比减重比率达到40%以上;而且从设计开发、材料供应、深加工制造及大部件焊接都是由中国忠旺独立完成的，一改以往铝企与车企合作，铝企只是材料供应商的现状。中国忠旺也是目前国内首个能够独立设计、制造全铝新能源客车车身的铝加工企业。深加工业务是中国忠旺自2011年开始大力拓展的新领域。据中国忠旺2015年业绩报告显示，公司深加工业务的销量按年攀升15.5%至约7.3万吨，销售收入同比增长13.0%至约人民币19.5亿元，毛利率由2014年的31.8%上升至回顾年内的32.5%。	
06-09 	31293	0	下午拉起来后安心持股过节。过节期间宣布下降印	下午拉起来后安心持股过节。过节期间宣布下降印	
06-07 	24971	0	调整就是机会，要把握住了！必看！！	调整就是机会，何惧之有？个人预测大盘：盘面报收一根小阳线，成交量较昨日对比出现小幅萎缩，缩量上涨存在隐患，盘中有继续小幅修整的必要，预测明日盘面继续小幅震荡为主，但不排除放量进攻。按照财神的节奏来，想不赚钱都难。盘面分析：今天盘面看，符合预期，判断精准。早盘小幅高开，全天以小幅震荡走势运行，盘中表现较强的是次新，充电桩，锂电池，特斯拉等概念板块，沪指最终以小阳线报收。成交量为1636亿元，与昨日对比出现小幅萎缩，缩量上涨量价产生背离，存在一定的隐患。技术面，从趋势来看，盘面向上突破后，回踩确认，中期大底转折，有望开启中级行情。短线上，盘面依然站在5,10，20,30,60日均线之上，盘面出现缩量上涨，量价存在一定隐患，但考虑到振幅不是很大，相对合理。判断：盘面连续几天横盘整理，多次试图探底下破5日均线，但是5日均线强支撑收盘依然收在5,60日均线之上，量能方面温和缩量，属于上涨中继正常的调整，所以无需过于恐慌反而是逢低布局的好机会。总体看，今天盘面报收小阳线，缩量上涨。总结一下今天市场的运行走势，盘面开盘小幅高开后，全天以小幅震荡走势运行，表现较强的有次新股，锂电池，充电桩，特斯拉等板块，沪指最终以小阳线报收。看一下今天的细节，开盘后出现小幅高开，随后券商快速上攻带动其他权重发起攻击，但是盘面依然不接受， 盘中锂电池，稀土永磁，次新，高价股，热点启动试图攻击，但是随后稀土永磁，券商出现冲高回落，热点无法带动盘面上攻，而量能方面持续萎缩，说明上方压力较强，下行也存在较强的支撑，沪指以小阳报收。这样的局势下，我们该怎么做？财神认为，目前盘面处于上涨中继正常回调，同时明日将是节前最后一个交易日，所以大家也不必恐慌，中线逢低吸纳，短期策略，本人认为持股过节为好，节后有望开展新的一轮上涨行情。短线个股被套，不必过于恐慌，继续持股待涨，盘中一旦急跌缩量，就是加仓机会，不追高，逢高减仓，盘面底部信号已经确立，有效站上上升通道，所以仓位可以适中。如何摆脱一买就涨一卖就跌的恶性循环，操作上有什么不懂的可以来问我。	
06-07 	25451	0	上港这几天显示出抗涨，但同样也抗跌哦。	今天就是多空抗争激烈的日子。熬过今日，明天就是一片阳光！	
06-07 	24169	0	死庄	上港的庄家死了，连续几天还手都没有上1%，求解	
06-07 	23114	0	号召所有股友，发挥群众的智慧与力量 散户心齐泰山可移！[满仓]	号召所有股友，发挥群众的智慧与力量 散户心齐泰山可移！	
06-07 	36089	0	上港集团:现在买入合适吗？	昨日大盘在周末非农就业数据走低的刺激下出现高开，然而市场并没有出现高走，而是逐步回落，回踩5日线的支撑，盘面上热点主要集中在黄金板块，黄金受到美元指数跳水的影响出现大涨，黄金板块则集体暴涨，另外电子制造和锂电池板块表现不俗，市场热点虽少，但是赚钱效应依然明显，短线调整不改市场热度，市场炒作或将持续升温。 热点前瞻：　5日举行的新闻发布会上，国家发改委外资司副司长吴红亮透露，我国正在编制《“十三五”国际产能合作规划》，预计年内出台。该规划和此前发布的《关于推进国际产能和装备制造业的实施意见》等文件，将成为我国深化国际产能合作的重要指南。 吴红亮表示，本次论坛以“一带一路国际产能合作”为主线，精准对接国际产能需求，重点聚焦基础设施、能源矿产、机械设备、网络信息、农业和农产品(12.60,0.02,0.16%)加工等五大板块。	
06-07 	26463	0	和邦生物:现在买入合适吗？	昨日大盘在周末非农就业数据走低的刺激下出现高开，然而市场并没有出现高走，而是逐步回落，回踩5日线的支撑，盘面上热点主要集中在黄金板块，黄金受到美元指数跳水的影响出现大涨，黄金板块则集体暴涨，另外电子制造和锂电池板块表现不俗，市场热点虽少，但是赚钱效应依然明显，短线调整不改市场热度，市场炒作或将持续升温。 热点前瞻：　5日举行的新闻发布会上，国家发改委外资司副司长吴红亮透露，我国正在编制《“十三五”国际产能合作规划》，预计年内出台。该规划和此前发布的《关于推进国际产能和装备制造业的实施意见》等文件，将成为我国深化国际产能合作的重要指南。 吴红亮表示，本次论坛以“一带一路国际产能合作”为主线，精准对接国际产能需求，重点聚焦基础设施、能源矿产、机械设备、网络信息、农业和农产品(12.60,0.02,0.16%)加工等五大板块。	
06-07 	23637	0	抄底黄金时机★股票★配资	买进 根据芝加哥商业交易所的美联储观察工具(FedWatch)，报告公布后，金融市场基本上排除了美联储在6月14日-15日政策会议上加息的可能性，7月加息的几率从上周四晚间的59%下降至36%把握投资时机很重要、专业的股票配资与投资人合作把你的资金放大五倍智慧撬动a股赢取人生财富.单个账户5万-100万，单子1:4，单子1:5，全部自然人开的现有账户，盈利全部归你专业配资，投资人自有资金，安全有保障，行业信誉第一，品质第一，值得信赖搜索江苏富盈人生	
06-06 	24945	0	非农“黑天鹅”后 A股风险偏好全面回升？★股票配资★	买进 【非农“黑天鹅”后 A股风险偏好全面回升？】当大家都认为美国劳动力市场风生水起、7月前加息已经板上钉钉之时，“滑铁卢”的非农就业数据就是那只“黑天鹅”——5月美国非农就业增长3.8万，大幅低于市场预期的16万。握投资时机很重要、专业的股票配资与投资人合作把你的资金放大五倍智慧撬动a股赢取人生财富.单个账户5万-100万，单子1:4，单子1:5，全部自然人开的现有账户，盈利全部归你专业配资，投资人自有资金，安全有保障，行业信誉第一，品质第一，值得信赖搜索江苏富盈人生	
06-06 	26798	0	股市中如何找到适合自己的赚钱之路？散户炒股必须把握。	现在A股的“天时、地利、人和”都具备了，大盘再不涨就说不过去了。“天时”——美国非农不及预期，加息概率大大降低，新兴市场迎来反弹好机会；股灾已满周年，也该是反弹的时候了。“地利”——政策支持A股走强，大盘跌到这份上已经跌无可跌，A股6月份有望被纳入MSCI指数，外资抄底力度加大，国人自己再不努力也说不过去。“人和”——股市长期低迷非国家之福，非证券从业者之福，也非众多套牢股民之福，人心思涨已久，只是没有找到切入点而已。……大盘蓝筹股周二启动长阳后，调整三天时间，短期调整有望结束，周五尾市已经再次出现异动，因此不出意外的话本周大蓝筹股板块将再度推升大盘指数，甚至有可能一鼓作气攻下3000点的心理强阻力。……技术面上，日K线虽有短期超买特征，有短线震荡风险，但周K线才刚刚龙抬头，中线反弹趋势越来越明朗。从成交量来分析，日成交量在周二放出后不再大幅萎缩到4千亿元以下，说明这次的接盘资金性质不同以往，稳定性相对较高，中长线性质的可能性较大。从做空的阵营分析，套牢盘与割肉盘已经无力挥刀，盘面上能做空也许仅剩不多的短期获利盘，抛压明显不重，这部分空头可能因大象起舞惨遭踩踏，因此只要在资金面上给点阳光，大盘自然就会笑得灿烂无比。再说技术面一向服从基本面、消息面与政策面，本周虽然仅仅三个交易日，但主力大有文章可做。……创业板与中小板短期涨幅较大，个股获利盘蠢蠢欲动，显然个股风险大于大盘风险，但只要大盘蓝筹股主动领舞，相信外围资金会跑步进场，创业板与中小的回调空间也因此被封杀，可见本周是沪市大盘向上继续突破的好机会，但个股走势分化难免，毕竟上面存在层层的套牢盘。……总之，现在是做多的绝好时机，目前点位仍然是逢低回补超跌个股的好机会，相信长亮科技的暴涨具有示范效应。股市三部曲：当别人抄底的时候你在嘲笑！当别人赚钱的时候你在羡慕！当别人兑现的时候你在被套！这个市场就是这样，先知先觉才能吃肉不要在不知不觉中放走机会，市场有波动就是给散户挽回损失的机会，别人在做的时候你在看，你始终慢别人一步，等别人获利出逃的时候，你刚看到机会，实则是风险到来！最近操作的几只票粉丝们跟着赚钱了，我也很高兴，六月妖股已出，欢迎亲自体验妖股。虽然2016的行情可能会比较难做，热点切换比较大，只有提前潜入，走的快点，才能及时获利，没有不好的形势，只有不好的操作。以上提示个股的介入时间，有图为证，来就给你看。纵然是本周交易日只有三天，盘面热点版块个股依然开始布局，下只涨停黑马正在布局进行中.....	
06-06 	28009	0	上港集团可能到了清仓抛出的窗口	从以往曲线来看，上港集团应该到了抛出的窗口。但股市往往出人意料。	
06-06 	24152	0	上港肠梗阻吧	分红是不是到了年底才给呀 见过垃圾的没见过这样不要脸的 难不成非要等到最后一个送？ 唉 摊上这样的上市公司 爷我也真是醉了！ 上下一分钱蹉跎了近一年 好不容易等到一点红利还尼玛漫漫无期 上港 你咋了？	
06-06 	25633	1	上港操盘手，我去年买了块表。一手一手有意思吗？	上港操盘手，我去年买了块表。一手一手有意思吗？	如果主力不做机械式的一手一手买卖单，那交易显得非常清淡啦，这真是该股启动前的前奏。磨散户的性子，磨得你发疯，然后拉一波，再磨.............. 
06-06 	23835	0	今早小散们咋地啦？纷纷外逃，真要倒在黎明前吗？	一上午，就看到小散们慌不择路外逃，难道市场有重大利空，还是被主力清洗出局啦？	
06-05 	26443	0	向坚守的《铁甲战士》致以多头骑士的敬礼！共勉[鼓掌]。。。	向坚守的《铁甲战士》致以多头骑士的敬礼！共勉。。。	
06-04 	28092	0	卖好呢还是淸仓吧，受不了了，一年下来折了腰后就一分一分的玩，跌2分涨一分，涨2分	卖好呢还是淸仓吧，受不了了，一年下来折了腰后就一分一分的玩，跌2分涨一分，涨2分跌4分	
06-04 	35405	0	上海上港的影子股---上海银行早就无条件通过上市审查，最近又没一点信息了，是故事	上海上港的影子股---上海银行早就无条件通过上市审查，最近又没一点信息了，是故事？还是……有那位朋友知道具体的情况，给大家分享！谢谢！	
06-03 	30383	0	只要上市公司质地优秀，可以耐心持股等待	当然了，在基本面上，6月仍有诸多不确定因素，诸如美联储可能今年首次加息、英国就脱欧进行公投、MSCI或宣布把A股纳入其国际指数、“深港通”可能公布启动日期等，但是这些不确定消息中多数消息还是偏向于利好的。此外，市场普遍对六月A股被纳入MSCI新兴市场指数的预期很强。一旦后期A股股指真的在6月被顺利纳入MSCI，那么A股就将迎来可观的跨境资金，届时将直接提升了A股上行的想象空间。　　具体操作策略上，因为中小创走势弹性强于主板，故而近期可以持续关注小市值品种。短期，板块热点会有持续轮动的效应，因而踩对节奏十分关键。而对于长线价值投资者，还是要回归到价值投资本身，只要上市公司质地优秀，可以耐心持股等待股指新的突破。这样即使股指短期出现震荡反复，也可安心等待6月消息面的逐一明朗之后再做打算。	
06-03 	30316	0	把握下周出中大阳的机会	把握下周出中大阳的机会。主力资金自5月3日到6月3日一个月时间，主力资金净流入20天，而流出时间只有4天。底部盘整时间相当充分。股价向上是主力运筹当中的事情。	
06-03 	28742	0	上岗	闲整没时上港涨，戌源在日伤港衰！上海丧港	
06-02 	37192	0	赶紧分红！赶紧分红！赶紧分红！ 没你不墨迹的！[亏大了][不屑]	赶紧分红！赶紧分红！赶紧分红！没你不墨迹的！	
06-02 	30516	0	百手单是主力出货吗？太明显了，基本上都是100手、200手、300手的整数，这个	百手单是主力出货吗？太明显了，基本上都是100手、200手、300手的整数，这个操盘手的手法不一般，前段时间多次出5000手的大单向上拉，今天操作手法类似，但股价相反方向走！	
06-02 	28222	0	晕死，国资委难道不是国家的？好吧	晕死，国资委难道不是国家的？好吧，你赢了//	
06-02 	34470	0	海关总署：全国通关一体化改革试点启动	六月一日在上海启动试点，关注股票 上港集团，长江投资	
06-02 	34106	0	今日对市场有影响力的信息有：1.中国政府	今日对市场有影响力的信息有：1.中国政府网5月31日发布《土壤污染防治行动计划》（即“土十条”），指出当前我国土壤环境总体状况堪忧，部分地区污染较为严重，已成为全面建成小康社会的突出短板之一（300165天瑞仪器，603588高能环境）；2.国际足球产业大会将于6月1日在上海召开，多家国内外知名俱乐部高管将参会(6000018上港集团，600340华夏幸福)；3.三部委联合支持我国将全面推进5G研发（000063中兴通讯，600198大唐电信）；4.中国版R3“金链盟”成立　概念股望受关注（002104恒宝股份、300130新国都）；	
06-02 	30187	0	上港的信用报告评级都特么不如擦屁股纸。还好意思发个报告。上港还有信用吗？	上港的信用报告评级都特么不如擦屁股纸。还好意思发个报告。你还有信用吗？	
06-01 	29205	0	你这个傻叉，我5.19和5.26全清仓了[大笑][鼓掌][俏皮][赚大了][牛]	你这个傻叉，我5.19和5.26全清仓了回到4.8以下再来过	
06-01 	45458	0	国务院足改组上港调研	国务院足球改革发展部际联席会议办公室常务副主任、中国足协副主席李毓毅，中国足协职业联赛理事会执行局局长、中超公司董事长马成全等一行七人组成的国务院足改调研组和上海市体育局副局长孙为民、上海市足管中心书记沈雷一起来到上港集团足球俱乐部进行调研；上港集团委副书记、总裁严俊，上港集团足球俱乐部总经理隋国扬、一线队主教练埃里克森等参加了调研会议。在听取了上港集团足球俱乐部总经理隋国扬的工作汇报以及上港集团总裁严俊对于俱乐部未来发展目标的阐述后，中国足协副主席李毓毅充分肯定了上港集团足球俱乐部在自身建设、规范化程度以及文化建设方面所作出的努力及取得的成绩，赞扬了俱乐部无论是在运动成绩上还是未来发展理念上都秉承着正确的价值观。他表示：“成绩不是唯一的，足球俱乐部应注重更加长远的发展，希望上港的这种运作理念，能够引领整个中超的价值观。”	
06-01 	34300	12	6月1日 股市新闻面面观	独家点评：外盘作业普跌，好在跌幅不打，对A股较难产生大的影响。A股昨日券商，互联网，填权等多概念齐齐爆发，吹响了久违的反弹号角，今天市场能否继续维持火爆量能是行情能否持续的关键。建议关注个板块龙头和早盘强势的连板个股，另外对于依旧底部超跌个股要有足够耐心，反弹将会持续轮动。国内新闻：li*对中国科协在科技工作者中开展“创新争先行动”做出批示强调：激发创新创造热情，抢抓发展新经济机遇，促进科技成果转化应用和全要素生产率提高；zd*召开全国人大常委会安全食品会议强调：坚持问题导向，切实推动《食品安全法》全面正确实施；农业部部长韩长赋：深化农村改革推进农业现代化；中国政府网5月31日发布《土壤污染防治行动计划》（即“土十条”），指出当前我国土壤环境总体状况堪忧，部分地区污染较为严重，已成为全面建成小康社会的突出短板之一（300165天瑞仪器，603588高能环境）；国际足球产业大会将于6月1日在上海召开，多家国内外知名俱乐部高管将参会(600018上港集团，600340华夏幸福)；国务院发布土十条严控耕地新建石油加工等企业；粮食安全政策咨询委员会成立研究粮食业十三五规划；高盛罕见看好A股，法兴银行:MSCI评估前将推出深港通；中金所：期指异动是套保客户触发技术性卖盘；国家石油储备条例征求意见：鼓励社会资本参与石油储备设施建设运营；三部委联合支持我国将全面推进5G研发（000063中兴通讯，600198大唐电信）；罕见大单令期指瞬间跌停业内呼吁恢复期指常态化交易；8月养老金或可入市初期规模约3千亿元；央行5月31日将逆回购操作规模增至1200亿元，“精准滴灌”应对月末资金面的短期波动；外汇局数据显示截至5月30日累计批准5018亿元RQFII额度，较4月28日新增212亿元；IPO审核设净利门槛：中小板5000万创业板3000万；南方A50ETF周二再接获18亿人民币大单净申购；IF1606多单+21空单+460个股利好：中国建筑与湖南省政府签“十三五”合作协议涉及投资1000亿；龙建股份子公司中标1.69亿元施工项目；科达洁能拟推8700万元员工持股计划；格力地产拟推首期员工持股计划；翰宇药业收到2926万元业绩承诺补偿款；宝安地产取得360MW光伏电站项目备案。个股利空：键桥通讯终止非公开发行股票；ST华泽财务总监辞职紧急召开董事会补缺；西藏发展终止重大资产重组事项；*ST钒钛停牌系重大资产出售事项；*ST黑化因涉嫌信披违法违规被立案调查；维维股份、正业科技、特力A、高伟达、中科金财遭减持。个股公告：正业科技拟收购资产加码自动化设备;富临精工拟收购锂电池行业公司；富春通信拟投资中联百文布局文化产业链上游；司太立拟联手仙琚制药等发起设立金融服务公司;华录百纳与暴风魔镜合作发展VR产业；金隅股份拟投资逾52亿入主冀东集团；焦作万方第一大股东变更为金投锦众；东方明珠拟携手控股股东SMG拓展VR产业；黑牛食品斥资4000万元设两公司开展电子元器件业务；汇冠股份收购广州华欣19.6%股权深挖触摸行业业务；美的集团拟要约收购库卡集团。复牌个股：美的集团、正业科技、富临精工、停牌个股：凯盛科技、科力远、*ST中发 数据来源（柏拉爱空）大唐电信上港集团上证指数	谢谢分享 谢谢分享 中兴通讯 5G概念要出来了么 中兴通讯 5G概念要出来了么 高能环境 择机买入 高能环境 择机买入 
05-31 	30638	0	讨债的上港	上港不出消息则已，一出消息就他妈的讨债！太瘪三了吧！	
05-31 	31572	0	操你妈的，别啰啰别的，我就想问什么时候分红。	操你妈的，别啰啰别的，我就想问什么时候分红。	
05-31 	33019	0	反弹号角已吹响！如何准确把握【上港集团 】介入点？	五月收尾之战，市场风云突变！早盘在券商、保险等板块的带领下，两市指数快速飙升，市场成交量也同步迅速放大。沪指盘中在连克2850点、2880点等多个强阻力位，在互联网金融活跃的带领下市场快速回暖，全天呈现出单边上扬普涨格局，收盘强势站上2900上方。多头一根拔地而起的放量长阳线，顿令行情柳暗花明！使得五月份的行情，以如此另类的方式，上演了一场大逆转的好戏。技术指标分析，沪市大盘日线图上的KDJ指标线与MACD指标线形成金叉共振，显示对应级别的反弹还有上冲动能；收在34日均线之上的股指，按照“报到制”的原理，有靠近55日均线（2935点）的欲望；不过，34日均线暂时成向下运行趋势，对上方的股指具有向下反作用力；分时钟图上的技术指标由原来的超卖开始转为短线超买，提前发出了回落休整的信号；因此，认为大盘股指没有回踩34日均线之前再度拉升的幅度越大越可以短线高抛。不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，连续15个交易日的无量拉锯战，今日大盘以放量突破来宣告它的选择。点燃爆发的导火索就是券商的放巨量突破。沪指量价齐升一举突破2900点并且成功回补5月9日的跳空缺口，给市场发出场外资金进场的信号，营造做多的氛围。盘面上，蓝筹搭台题材则是百花齐放百家争鸣。最近直播中一直在说低吸，恭喜把握的朋友；消息面上，1、MSCI指数6月纳入A股升至70%；2、中国有可能在MSCI评估前宣布推出深港通，事件驱动叠加技术共振导致今日券商股直接爆发，一马当先带领沪指突破2900密集成交区。这样的市场走势是否似曾相识？2014年7月在沪港通的事件驱动下，亦是券商带领大盘走出波澜壮阔的大牛市。接下来大家最关心就是接下来大盘会如何走呢?最重要还是看风向标券商上涨的持续性以及量能是否持续放大？观察之前的走势，很容易发现之前主力刻意压盘制造恐慌，券商股时不时异动吸筹迹象非常明显，技术上说MACD以及KDJ指标共振爆发。我们坚定看好券商的逻辑是6月加入MSCI这个超级利好，券商现在遇到业绩瓶颈，加入MSCI将会带来巨大的海外RQFII业务的拓宽，将会实打实的增强券商的业绩。从惯性角度思考，今日大盘半天量能接近15个交易日缩量格局的一天全天的量能，以及成功突破2900，那么接下来剑指3100点不是问题！！夸张一点来说，现在市场遍地都是黄金，此时不抢更待何时？？具体操作还会实时解读再直播中；另外行情一旦启动，择股方面再三强调一定要精准布局之前增量资金青睐的板块，政策题材业绩三者同时共振的牛板！！！市场是面镜子，把镜子里的东西向你反映回来。在市场震荡低迷的时候，如果你很有信心，不是市场让你觉得很有信心，而是因为你清晰的选股逻辑以及坚定的信念；如果你感觉很恐慌和害怕，往往在急速下跌中割肉，上涨时更不敢追高，是因为你混乱的思维逻辑导致的信念动摇！！然而，上档的空间未必会很大。毕竟，许多影响大盘走势的不确定因素仍客观地存在着。且今日大盘如上冲过猛，周三或将会迎来巨震！再就是距离上档的密集成交区域很近，来自上档的解套盘压力不容小视。操作上要见机行事，稳中求胜。【直播室交易日每天即时行情解析，潜力股推送】每天即时的重大消息、资讯信息、行情解析、操作策略，让朋友们先知先觉，欢迎来访。	
05-31 	26996	0	后市上涨	上港集团，震荡低位震荡调整，量能萎缩，预计后续走势仍是以震荡调整为主	
05-30 	30860	0	外资抄底：沪股通连续11天净流入 累计净流入逾90亿 05-30 15:16	外资抄底：沪股通连续11天净流入 累计净流入逾90亿05-30 15:16 来源：网1261评论5月以来，整个A股持续弱势震荡格局，使得“五穷六绝七翻身”的谚语被众多投资人提及。今日是5月30日，而历史上的“5.30大跌”事件，已成为很多资深投资者无法磨灭的记忆。不过，今日A股银行股护盘，收涨0.05%。外资抄底明显，截止收盘，沪股通今日剩余额度为100.15亿元，净流入29.85亿元。从历史数据来看，沪股通连续11天净流入，累计净流入逾90亿元。沪股通历史数据对于后市，中欧基金等多数机构认为，中期来看，市场或将出现横盘震荡。随着监管政策边际转变，部分转型和壳资源标的面临的短期风险偏好承压，投资者下一阶段的关注重点，可以继续向业绩稳定型品种和高股息、低估值价值蓝筹集中。结构上，消费类品种或面临纠结的补跌过程。此外，如果经济复苏预期持续向上，那么强周期标的中的黑色系依然值得关注。机构论市广州万隆：近期中央高层频频强调要实际推动改革，市场信心有所提振，短期市场托底预期充足，今日A股低开后没有出现大量卖单砸盘、逐步收复失地即可说明市场虽弱势但坚挺，A股下行空间有限，连续暴跌发生的概率较小。因此，近期投资者还需忍受如此小幅涨跌的缩量震荡的鸡肋行情，随着MSCI、深港通等重要金融事件临近，大金融板块或被激活，市场将会出现了一丝黎明的曙光。中证投资：分析人士指出，虽然今日股指走势平稳，但主要系权重股护盘之功，上周活跃概念板块的全面回调，以及量能的再创阶段新低，都显示当前人气低迷的困局依然萦绕，因而市场维系了弱平衡状态。整体来看，六月份面临的不确定性因素较多，这将对市场走势造成冲击，不排除市场先蹲再起跳的可能性。民生证券：经历前期调整后，市场交易目前处于相对低迷状态，市场情绪处于自我修复过程中，当前仍存在的不确定性因素决定了这是一个反复的过程。结构配置方面仍应偏于谨慎，关注有业绩支撑与新兴成长行业，建议精选景气度较好的板块。重点关注三条主线：一是景气度好转的行业，重点关注养殖后周期(饲料、动物疫苗)、稀有金属(钨、稀土)；二是关注具有防御性质且前期滞涨的券商、保险等板块；三是主题选择方面重视业绩能够兑现的新兴成长版块，重点关注新能源汽车、特斯拉产业链、通用航空、OLED、养老服务业。源达投顾：技术是决定A股的走势根本。从技术面看，分时图上沪指震荡上行看似较好然而成交量上看却是趋于低迷，黄白汇聚的趋势也显示了目前市场热点匮乏，赚钱效应趋冷的态势。小时级别沪指开盘的下跳缺口已经回补，但是上方60小时均线压制仍难突破，预计短期市场仍将在2782----2838的箱体内震荡。日线级别上多空双方在五日线和十日线展开博弈震荡，另外下方目前2800点的震荡趋势依然存在，短期市场仍然没有方向选择的曙光初现的迹象。巨丰投顾：今日，股指低开震荡，随后于红盘上下整理。盘面看，午后权重股小幅回升抑制股指下行压力，而题材股分化下操作热情不高，尽管大盘一度小涨，但个股迟迟不能表现；消息面，证监会宣布新三板分层管理办法，从中可以看出创新板标的很多都是质地优良且股指较低的标的，它们将会对当下创业板估值产生较大刺激，而且也将引流部分资金；技术上，股指横盘十多个交易日，已经绝对变盘临界点，成交量无法释放下，短期或有破位下行风险。总体上，巨丰投顾郭一鸣认为，在美联储加息之前，市场隐患依旧，人民币贬值以及资金外流影响依旧，而A股未纳入MSCI之前，增量资金显然也不会轻易入场，横久之下，破位下行进行挖坑或是主力被迫所致。因此，应谨防股指本周挖坑行为，反弹减仓保持观望为主。中航证券：今日盘面除了早盘的快速下跌，之后全天大部分时间都呈现出一种窄幅震荡的个格局，创业板总体还是强于主板，弹性也好于主板很多，我们认为目前这两大指数的最大压力在沪指2840—2850之间，创业板在2085点上下，这种纠结的行情不会维持太长时间，本周打破这种平衡的概率较大，投资者需密切关注。和信投顾：周一护盘指标股导致的沪深股指涨跌不一，显示近期箱体平台2781-2860区域的运行中多空争夺依然激烈，但考虑到市场量能指标来看，如果不能出现改观，平台近期出现下破的概率依然较高；而如果向上，则需要有效量能及基本面实质性的配合。从操作策略来看，短线投资者宜控制仓位的情况下，小仓位进行逢低运作即可，而对于稳健投资者而言，在量能低迷无法改变的情况下，继续战略观望为宜。天信投顾：明天是5月份最后一个交易日，下午收盘点位将决定月K线形态，就目前来看，各大指数月K线收阴几成定局。即使明天市场出现一次破底走势，也不是坏事。因为低调进入6月份，反而预示着，6月A股收阳的可能性大增。正所谓不破不立，这里一旦挖坑，就是黄金坑。市场究竟如何运行，不妨边走边看。中方信富：从技术上看，四大指数低开高走，整体仍然处于震荡区间内；量能方面，周一成交量再次刷新2016年熔断以来新地量，人气十分低迷，但值得注意的是，沪股通周一净流入30亿，刷新近一个半月来的最高成交量，外资的持续介入，或预示市场接下来将强势表现。总的来看，市场上有压力，下有支撑，量能市场有限的情况下，后市或将继续在2800一带震荡整理，目前市场已经经过充分的缩量整理，变盘窗口将一触即发，可关注题材股的持续性以及量能表现情况，轻仓参与，震荡修复行情中，可考虑顺势而为，控制操作的频率和节奏。正文分享至 朋友圈新浪微博相关新闻今日18只A股封板 银行行业涨幅最大外资加速流入A股 大盘或就此转向安信证券：新三板分层落地 A股有哪些机会？两市震荡翻红 三大考验依然影响A股走势华泰证券策略周报：脱虚入实 A股L+U可期	
05-30 	32167	0	巨幅十字星暗藏主力阴谋 ，大盘明日将遇生死劫！	提醒大家一句：炒股炒预期，好股提前埋伏，顺势而为！操作要有狼一样的心态，耐心等待机会，不动则已，动就必须有客观的收益；不要做无谓的交易，没有好的机会宁愿不交易，耐得住寂寞，才能守得住繁华。..............在早盘的快速下探企稳回升后，午后市场再次陷入震荡，尽管银行和证券早盘出现异动拉升，但是一如市场预期的，并未能持续发力，市场的盘整格局仍然未能走出，午后盘面几乎没有热点，基本都是超跌反弹之后的自然回落，唯一表现的稀土永磁板块也未能持续，市场人气低迷依旧，股指巨幅十字星暗藏主力重大阴谋。热点板块方面：集成电路今日走势最为强劲，中电.广通（600764）、七星.电子（002371）、同方.国芯（002049）、南大.光电（300346）、上海.新阳（300236）涨停；量子通信涨势居于次新，福晶.科技（002222）涨停，三维.通信（002115）、天海.防务（300008）、宝胜.股份（600973）大涨；另外，次新股今日爆发，龙头昊志.机电率先涨停，川金.诺（300505）、永和.智控（002795）随后涨停。 另外次新股最近也持续活跃，是市场难得的活跃板块。..............从技术面来看，市场的窄幅震荡胶着状态依然持续，国家队的护盘仅仅只是昙花一现，市场还是要走自己的节奏，多空双方都没有能力将对方置于死地，于是选择通过时间来换取空间，6月份的美联储利率决议就在前面，同时本月解禁市值为年内第二高，市场场外资金观望氛围浓厚，其中证券和板块的拉升导致创业板回调，出现二八分化，不利于市场的企稳。..............在消息面相对真空的背景下，周一两市呈现出弱势震荡格局，沪指盘中再度走出2800点失而复得走势，已是本月第五次出现，而成交量进一步萎缩。自本月初权威人士表达经济长期L型走势以来，A股走出了标准的L型走势。股指L型走势反应出目前阶段成交低迷，市场杀跌动能与做多动能均不够大。存量资金在场内挪腾操作热点个股，场外资金入场迹象并没有出现，反而是弱势行情会将场内资金逐步逼出市场。总体而言，在地量盘整行情中，近期市场或将出现短期方向性选择，但在市场做出方向性突破前，投资者仍需维持谨慎为宜，操作上以轻仓短线为主。.............亲身走过牛熊市!我自身总结了一套个人盈利战法,可以做到中短线操作的高胜率!也深刻体会到了大多人现都身处于一个亏损状态,贪!股市切记勿贪心,望股友谨记！理性投资，顺势而为，激进中平衡风险。热点龙头，题材概念，擅长短线和小波段的操作。专注于中短线都具备起涨条件的个股，稳定与攻击同时兼备的个股，以资金安全为第一要素，追求利润为第二要素，激进中平衡风险。股市格言：山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵，人不在貌有才则行，股不在多赚钱就行！盈利要靠审时度势，把握时机！月底跨月金股布局中……能者居之，你还想继续错过吗！！	
05-30 	29289	0	每日黑马股一只 主流资金建仓2-3个交易	每日黑马股一只 主流资金建仓2-3个交易日 4-18%个点 非广告  加名字	
05-30 	26763	0	大盘站在了十字路口，这些内容决定后市！	每当市场或个股出现回调，投资者脑海里就会浮现这样一个问题：是不是该进场抄底了？实际上每一次下跌确实不乏进场抄底者，只是有人这样做真的赚了大钱，有人换来的却是一次又一次亏损甚至套牢。同样是抄底，为什么结果会如此大相径庭呢？其实，“抄底”能否成功，关键在于时机的选择。今天很多股友都说现在操作难度很大，不知如何布局,因此有不少人来找我沟通交流，盘中无法过多回复，因此有什么不明白的（就找我咨询，跟上步伐、相互取暖、共同进步）午间策略：今日领涨高铁与交运板块属于权重的范畴，截至10：30分前，板块靓点可谓星星点点，但11点左右时，集成电路与量子通讯板块急速拉升，赶超所有板块。自此，板块轮动出现转折，大盘紧随其后弱势翻红。近期操作那些票？周一今日开盘建仓辉煌科技，介入价格16.13，该股近期走势较强，趋势不错，预计后期还有上涨空间。上周三尾盘抄底进入虚拟概念高新兴，介入价格12.29，2016-06-07首届全球虚拟现实与增强现实中国峰会，而且该股近期趋势很好，有上升空间。每天在群里推荐三只股票，让大家免费赚钱，以及发布最新的大盘资讯，今天四只两只不低于5个点，想必有的朋友已经获利不少。【个人解套技巧】我一般是做T+0，每天盘中换一次仓，就是只要有一个点以上的振幅，就高卖低买，降低一个点的成本，直到将成本降的可以加倍补仓能在短期内回本，如果没有钱补仓就一直做T+0操作,如果遇到极端差的行情就先出掉大部分仓位，等到稳定后再补回出掉的仓，也算是一个大级别的T+0，基本2，3十个点如果不是行情像近段时间这样差，快的话20天回本，慢一个月就够了。盘中无法过多回复，因此有什么不明白的（就找我咨询，跟上步伐、相互取暖、共同进步）	
05-30 	51184	0	分红啦！分红啦！分红啦！重要的事情说三遍！	每股分0.154元，1万股送1540元，,10万股送15400元。	
05-30 	29827	0	上港集团继续盘整，看你横行到何时？	如题所述，看上港集团如何下跌，又如何上升。在这种破股下，只能长期持有。	
05-30 	26670	0	★两天大盘将决定下月走势，今日仍以高抛低吸为主！★	【10点解盘】今天大盘是震荡调整态势注意在反弹中高抛同时要控制好仓位大盘低开低走 市场观望气氛浓厚轻仓操作 不要去追涨对于拉升的票 要及时的高抛操作以短线为主快进快出同时对于目标股可以做低吸的准备逢低吸纳仓位在3成左右即可目前市场热点板块交运设备 铁路基建 大订单 工程建设 量子通信 风能【公司动向】1.四维图新002405：拟38.75亿收购杰发科技2. 厦华电子600870：18亿并购数联铭品3. 赢合科技300457：拟4亿元收购业内公司4. 山河智能002097：设20亿产业并购基金5. 亚太股份002284：与奇瑞新能源合作开发6. 云投生态002200：签订2.35亿元工程建设项目合同7. 中电广通600764：控股股东拟公开转让1.76亿股8. 东湖高新600133：拟定增募资17亿元加码主业五月即将结束，月末强势金股正在布局中名额有限，祝大家多多赚钱。	
05-29 	36184	0	上港集团强迫威胁员工持股！	为了完成圈钱任务，在有的分公司中存在强迫员工持股，对员年青职工洗脑不买想干哇来威胁员工。部分复兴员工敢怒不敢言，违背自愿原则。	
05-29 	27945	0	磨底阶段是静心学习和研究时期！！	磨底阶段是静心学习和研究时期市场继“缩量窄幅震荡”连续收出九根小阴小阳的K线后，本周（5月23日至27日）五个交易日“涛声依旧”，继续重复着过去的故事，又收出五支小K线。周线上，继上周收出一支缩量小K线后，再收一根周小K线。行情沉闷乏味，身在其中的投资者，大多已经马放南山，刀枪入库。上周，笔者列了近30起对市场有影响的事件，尽管已经比较详细了，但仍未免挂一漏万，如数量众多时刻准备减持套现的大小非等，这对当下弱市是一棵重磅利空炸弹。除此之外，新了解到的重大事件尚有：本周末管理层新发布的上市公司停复牌新规，以及新三板分层案出台并从本月27日起实施。还有下个月即6月，德国总理默克尔，俄罗斯总统普京将访问我国；中美举行年中战略与经济对话等。影响市场的大小事件不少，但综合各方面情况看，仍不足以打破眼前市场这种胶着状态。也就是说，笔者上周做出的“底部区域 做好长期受煎熬的准备”的判断仍将有效。那么，如何度过这段苦难的日子呢？首先，要有一个正确的认识。生活既有高潮也会有低潮，既有狂风暴雨，也有风平浪静。对于股市，不可能什么时候都是牛市，当然，熊市也不会没完没了。对于当下的市场，经过多次暴跌后，多空双方基本处于势均力敌态势，从《人民日报》权威人士谈话，我国经济将长期处于L形，且股市要回到它自身的定位功能上来，不能简单地成为保增长的手段。如此看来，市场向上的动力显然不足；而市场跌到目前如此低位，可以说，市场中该跑的投资者都已经跑了，没跑的还赖在市场中的几乎是“死猪不怕热水烫”的顽固分子。除非出现较大的利空引发恐慌，否则，市场向下的空间也不大。技术上，从月K线20月线上行，但10月线、5月线向下走看，市场要真正走好还需要一段较长时间。从日周月KDJ指标看，市场短期有向上反弹的空间但不大，不过，若向下，则是典型的“挖坑”行情，有利于进一步夯实底部，是闲钱分批低吸的机会。其次，漫长的磨底阶段，其实是很好的学习和研究时期。有道是，股场如战场。战争进入僵持阶段，并不意味着万事大吉，平安无事。这种平衡是相对的，迟早会打破。博弈双方能否最后胜出，比的是谁的功力大小。证券市场是典型的“三日不见，当刮目相看”的地方，新事物新名堂可谓层出不穷，谁不能做到与时俱进，跟上形势，就随时会有淘汰出局的危险。因此，借此机会，静下心来看一些书，研究一下个股，补补自己的短板，提高自己的投资技艺，养精蓄锐之下，待牛市到来之时，就是你大显身手，收获胜利果实之时。第三，变化是永恒的主题。市场尽管了无生气，但不乏暗流涌动。近期锂电池、OLED等题材的活跃火热就是最好的例子。水平高的，不妨适当参与，或对手中个股进行T+0操作，一来进一步锤炼自己的操作技巧，二来也能保持市场的感觉，感知市场的冷暖。当然，若自认水平有限或时间不宽裕，也不妨与市场保持一定距离，该干啥就干啥去/行情瞬息万变,更多资讯盘中解答，可以通过↓↓【籽 料】来问我。	
05-29 	25900	0	对买卖点操作控制的不好，亏了好多 同胞们都在哪儿拿主意呢？请教下	对买卖点操作控制的不好，亏了好多 同胞们都在哪儿拿主意呢？请教下	
05-28 	48086	0	【上港集团向员工持股计划持有人派发现金红	【上港集团向员工持股计划持有人派发现金红利】日前，上港集团发布《关于向员工持股计划持有人派发集团2015年度现金红利的通知》（以下简称“通知”），在通知中提到，2015年，面对经济新常态下港航业发展的新挑战和新趋势，在全体员工的共同努力下，上港集团生产经营绩效得到了显著提升。集团全年完成	
05-27 	29342	0	两市股指震荡盘整 海外资金加速入场抄底 05-27 13:35  来源：东方财富	两市股指震荡盘整 海外资金加速入场抄底05-27 13:35 来源：网980评论相关股票： 创业板 点击查看详情沪深两市周五双双低开后，早盘盘中维持窄幅震荡，截至发稿，沪指涨0.03%；创业板指数跌0.27%。盘面来看，增强现实、谷歌眼镜、彩票、OLED等板块涨幅居前，页岩气、疫苗、土壤修复等板块表现落后。成交量持续低迷成为近期市场的主要特征，尽管昨日市场尾盘逆转，但两市成交量仍未达4000亿，仅为去年高峰时期的两成，而沪市成交量更只到高峰期的一成左右。分析人士认为，地量意味着市场缺乏增量资金，市场情绪不高，但另一方面也意味着空头势力的衰弱，多空双方暂时达成平衡，市场底部往往伴随地量盘整。从基本面来看，A股也面临较为复杂的情况。6月份美联储加息的预期正在升温，A股解禁规模也将面临年内的高峰。这些都有可能成为未来扰动市场的重要因素。在这样的情况下，多数分析人士认为，A股的风险偏好和估值在短期内难以出现大幅度上升，市场信心重建也是一个比较漫长的过程，市场会因此表现出系统性弱平衡。当然，短期也不乏潜在的利好刺激，有望给市场带来结构性行情。各种迹象表明，深港通的宣布时点正在临近，而6月MSCI纳入A股的可能性也在增加，同时养老金等长线资金也有望在年内入场，在这些潜在利好的助推下，部分被低估的蓝筹股有望受到资金的青睐。有一个信号值得投资者注意，海外资金近期流入A股的速度在加快。其中，沪股通已经连续两日净流入达16亿，较前期有了明显放大；另外，中国海外市场最大直接投资中国A股市场ETF——南方富时中国A50 ETF昨日录得5000万股净申购，约6亿元人民币资金净流入。整体来看，对于后市，投资者仍应以防御为主，要抱持耐心等待真正的入场良机。而在保持合理仓位水平的前提下，可以逢低布局确定性较强的板块。主题方面，建议继续关注景气度较高的稀土永磁、新能源汽车等题材，另外，符合新消费主题的文化娱乐、体育等板块，投资者也可以给予持续关注。正文分享至 朋友圈新浪微博	
05-26 	30065	0	全抛了，哪里来的逗逼都不信了	买多少亏多少，这么烂全抛，这么长时间也没个动静	
05-25 	30209	0	还有多大下跌空间？	操作要有狼一样的心态，耐心等待机会，不动则已，动就必须有客观的收益；不要做无谓的交易，没有好的机会宁愿不交易，耐得住寂寞，才能守得住繁华。    山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵，人不在貌有才则行，股不在多赚钱就行。    【近期操作回顾】    5月23日早盘前提示大家的联·美控股。提示理由：流动资金呈现翻红流入的状态，主力资金也开始低位吸筹，短期具备投资价值。联·美控股周三依旧上涨，后市有望进一步走强。恭喜抓住机会赚钱的朋友        5月18号提示大家关注的天·汽模，当天量能放大，主力介入明显，果然该股近来也是强势复权，走势喜人，把握住的朋友最少也有20个点的收益进账了。没有跟上的朋友不要着急，每天都有更新，期待共同进步！    这样的金股每天都会有的，就在我的朋苃圈里。还有大盘的解析！    这样的行情，切记：获利不贪，再赚不难！！！    若曦一直信奉：股市无情，人亦是有情,想改变自己一直亏钱的命运，就得更换思维，紧跟市场节奏，低吸高抛，波段操作！	
05-25 	31737	1	上港足球亚冠进8强，上港股票它不涨反跌，实在不敢恭维！	上港足球亚冠进8强，上港股票它不涨反跌，实在不敢恭维！	玩球要花钱的，懂不？ 买球队要钱，球队打比赛日常开销要钱，教练和球员发工资要钱，赢球要发赢球奖最少200W吧，上港没钱咋办？不是从股市里捞点，所以跌点，正常！上港靠什么赚钱，不就是靠码头，靠点集装箱嘛，不像有些球队是地产商赞助的，盈利模式不一样！！ 
05-25 	31451	0	上港集团：是否能站住此点？！	上港集团，震荡低位震荡调整，量能萎缩，预计后续走势仍是以震荡调整为主，操作上耐心持股即可。今天早上让大家杀进去的环能科技，三丰智能都盆满钵满了吧！没反应过来的别着急，机会多的是，就准备好你们的子弹吧！咱们一起闯出一片属于自己的天！操作要有狼一样的心态，耐心等待机会，不动则已，动就必须有客观的收益；不要做无谓的交易，没有好的机会宁愿不交易，耐得住寂寞，才能守得住繁华！	
05-25 	30863	0	上港集团： 是否能翻身大涨？！	上港集团：震荡低位震荡调整，量能萎缩，预计后续走势仍是以震荡调整为主，操作上耐心持股即可。顺便回顾下上周三带大家杀进去的银河磁体，中新科技都盆满钵满了吧股本要适中。对于中小投资者来说，资金不是太大，并不适合选择一些大盘蓝筹的慢牛品种，除非是没时间看盘做长线，一般来讲应选中盘以下为好。盘子太大，拉升需要的资金量就大，想快速上涨是不可能的。例如前一段时间暴风科技的拉升就是一个例子。	
05-25 	31521	0	上港集团后市震荡调整为主	上港.集团，震荡低位震荡调整，量能萎缩，预计后续走势仍是以震荡调整为主，操作上耐心持股即可。受昨晚美股大涨的刺激，早盘指数跳空高开。开盘后，指数稍作盘整，随即地下管廊、软件板块率先发力，指数应声上涨。全天来看，早上指数高开高走，但是之后就一路震荡下行，盘面抛压较重。截止收盘，上证收于2815点，跌6点，深证收于9784点，跌37点，创业板收于2067点，跌8点。成交量方面，上证全天成交1178亿，再创近期新低，深证全天成交2538亿，创业板成交823亿，都交昨天有所萎缩。逆市也有机会，今天分享的票收益是很不错的，没跟上的也不要紧，明天 9：00继续提示。我曾经说过的，让这些随我做票的朋友2016年都能腰里鼓鼓的，大盘弱势，但是跟我的朋友还是能赚到钱，大家有兴趣的话，可以跟着我，赚钱的机会我给你，就看你自己把握不把握了，股票被套，亏损严重，都可以来问我，能帮你的肯定不会保留！'> -->	
05-25 	29200	0	上港集团，震荡低位震荡调整，量能萎缩，耐心等待	上港集团，震荡低位震荡调整，量能萎缩，预计后续走势仍是以震荡调整为主，操作上耐心持股即可。	
05-25 	31755	0	上港集团终于要跌了，不看会后悔！	看上港集团的曲线就知道这只破股很难上去的，不信走着瞧，事实很快就要被证明噢！反正跟我没关系，你亏了不是我的事，你赚了就恭喜你！	
05-25 	36841	1	股民致上海国资委委书记、主任金兴明	尊敬的金兴明主任： 最近一周，中央密集部署国企改革，不仅明确了改革的任务和方式，还列出了详细的时间表，为改革进一步提速铺路。业内人士认为，下半年，去产能、去僵尸企业、改革试点将是国企央企改革重点，国企市场化重组与资产注入将加速，国资证券化也将释放出很大的市场空间。 地方供给侧改革与国资改革双轮齐动。目前多数省区市已出台供给侧改革综合方案以及国企改革相关细化方案和试点计划，明确去产能、重组、国资证券化率的任务、目标和时间表。 作为股民更关注如何切实保护投资者利益。上海国际港务（集团）股份有限公司是我国大陆最大的港口企业。作为上海港直接货源腹地的长江流域，长江战略的核心、东北亚战略的核心、实施国际化战略。上海国际港务（集团）股份有限公司依托上海市和长江三角洲腹地经济发展的有力支撑和优越的区位优势，积极应对全球经济发展和航运变化的趋势，调整产业结构，扩大集团战略发展空间，以建成世界性跨国码头经营公司为目标。作为股民投资上港，股民有错吗？答案很明确：股民没错。然而，实际是股贱伤民。 以上港为例，2000-07-19上市，上市雄心壮志，上市后猥琐，从高点25.50持续十多年下坡路，跌至低点2.33，再11.09跌至现价5元多，年跌幅约-51.12%上下偏差值。上市公司经营业绩极差下，上港董事会发布公告：董事会同意公司中长期激励计划2015年度实施方案；同意公司206名激励对象（其中，上港集团高级管理人员1人，其他重要管理人员205人）共计获得2015年度中长期激励金额人民30,777,200.00元。没有担责惩罚反而有激励奖，机制存在严重不合理性。不合理机制造就不作为混市行为，这也是国企股僵尸股根源。股贱伤民违背中央切实保护广大投资者利益精神，也违背上市初衷。上市前豪情壮志，上市后萎靡不振，脚踩西瓜滑哪算哪。上海国资委作为上港实际控股股东，应肩负保护广大投资者利益责任。呼吁监管部门对国企股作实质性改革。将责、权、利清晰，各国企与国资委签订经营业绩（除实体经济经营业绩，还含资本市场上市公司经营业绩）考核合同，制定业绩目标。一些大型国企内部层级太多，监管触手难以伸到所有角落。国企中最重要的三个职位董事长、总经理和委书记，应该是人、财、物分权制约，不论个人级别高低，公司内部都应有相互制约机制，形成有效监管。要公事公办，干得不好的该担责就要担责惩罚，该滚蛋就滚蛋。国企上市公司，要让每位投资者感受到自己是国企的终极股东，国企的兴衰成败与自己的切身利益息息相关，也要让企业管理者意识到自己对广大投资者的责任。国企股必须要有作为，应肩负历史责任，自觉维护资本市场和谐健康发展。 上港股民 2016.5.25	有支持笔者意见的股友，请示意见。反映共性问题。 
05-25 	31332	0	上港集团：别拿足球说事	上港赢球与股市上涨有什么关系？赢球了就能使股市上涨，这岂不是个笑话？别看盘就看球好了。把足球赛与股市联系起来是不是太牵强附会了？同意的顶起！	
05-25 	28906	0	资金流过盘：辉丰股份三日持续资金流入	资金流过盘：辉丰股份三日持续资金流入。前日热点板块草甘膦。华谊兄弟 已经持续四五天的资金流入。魔兽电影上映，华谊有股份，应该炒这个。珍宝岛 前期推荐的股 成长股+突破形态 ，持续红阳底部资金建仓股：天科股份 上港集团 华闻传媒@带宝剑的男人	
05-25 	30170	0	上港集团 亚冠出线了好样的	上港集团 亚冠出线了好样的，这个周线金叉能好使么	
05-24 	31491	0	祝贺上海上港！！！	炒股靠时机 影响力 吧龄 7.1年 发表于 2016-05-24 21:30:08鼓掌鼓掌鼓掌鼓掌鼓掌鼓掌献花献花献花献花献花祝贺上海上港进入亚冠八强！！！赞赞赞赞赞赞胜利胜利胜利胜利胜利胜利牛牛牛	
05-24 	32406	0	上港集团  徐根宝：前个礼拜	上港集团  徐根宝：前个礼拜，上港集团董事长陈戌源请我吃饭，告诉我上港赢大阪的亚冠比赛主席也看了，“（主席）人大会上跟他说，昨天踢得好。”……	
05-24 	29810	0	上港集团 上海上港击败东京FC首次杀入亚	上港集团 上海上港击败东京FC首次杀入亚冠八强，来留个言	
05-24 	34102	0	沉闷了89分钟，观众曾一度放弃了，90分钟埃尔克森劲射，门将脱手，武磊补射进球绝	沉闷了89分钟，观众曾一度放弃了，90分钟埃尔克森劲射，门将脱手，武磊补射进球绝杀，上海上港1比0东京FC，总比分2比2晋级亚冠8强！-------耐得住寂寞	
05-24 	33909	0	上港集团终于收在了512	上港集团终于收在了512，我看这只股票也是金牛座的，严重缺爱。	
05-24 	25796	0	上海话108109	108.要拎伐109的意思是要拎起但不要急	
05-24 	26612	0	市场不能暴涨,我们如何操作?	昨天的市场走势开始有点起色了，最近市场一直都在考验前期的“地基”释放牢固，如果不够牢固，现在加强都还是来得急，地基牢固，万丈高楼平地起不是问题。昨天两市高开高走，中小盘题材股全线走强，市场人气有所回暖，两市超2500股上涨。盘面上，仅保险、银行板块下跌，电脑设备、日用化工、半导体、元器件等板块领涨。从消息面看，30万亿国资改革大幕正式拉开。从去年，证监会有关部门曾连续着急上交所、深交所，以及一些券商、投行，关于推动国企改革，尤其是央企改革事宜。如何借鉴海外模式，把央企市值作为“一把手”的考核任务，与政绩挂钩，通过央企市值的拉升，来改变股市不温不火的现状，并在高点套现，一些非垄断领域退出，套现资金进入军工领域和民生领域。综上所述，市场不能一炮打响，不能上演一鸣惊人的节奏，最主要最主要的原因是，思想不统一，目标不一致。虽然热点有所表现，但是没有带动的做多和动力，成交量依然未能出现有效的放大，此外，还有一下部分资金依然流出的局面，加上最近有不少恶言恐吓投资者，这都是罪恶祸首的表现，说白了就是抓不住市场的机会，对市场不了解，虽然近期市场不是很乐观，但是直播点过的板块之锂电池，漂亮哈。有望大涨个股南山控股(0.00,0.00,0.00%)拟近10亿元收购控股股东旗下房产公司南山控股5月23日晚间公告，全资子公司南山地产拟以自有资金98205万元向深圳市赤湾房地产开发有限公司增资并取得其增资后51%的股权。赤湾地产为公司控股股东南山集团全资子公司。赤湾地产承诺业绩为2016年、2017年、2018年实现净利润分别不低于-4272万元、80136万元和7054万元。南山控股表示，本次关联交易目的是整合公司资源，对公司财务状况和经营成果会带来积极影响。友阿股份(10.82,0.05,0.46%)拟推首期员工持股计划 募资上限2亿元。投资靠的是全面的信息和技术，技术不是万能的，没有技术是万万不能的，弱者等待机会，强者寻找机会，机会是给有消息的人的，自己把握不好一定要询问。	
05-24 	25098	0	市场不能暴涨,我们如何操作	昨天的市场走势开始有点起色了，最近市场一直都在考验前期的“地基”释放牢固，如果不够牢固，现在加强都还是来得急，地基牢固，万丈高楼平地起不是问题。昨天两市高开高走，中小盘题材股全线走强，市场人气有所回暖，两市超2500股上涨。盘面上，仅保险、银行板块下跌，电脑设备、日用化工、半导体、元器件等板块领涨。从消息面看，30万亿国资改革大幕正式拉开。从去年，证监会有关部门曾连续着急上交所、深交所，以及一些券商、投行，关于推动国企改革，尤其是央企改革事宜。如何借鉴海外模式，把央企市值作为“一把手”的考核任务，与政绩挂钩，通过央企市值的拉升，来改变股市不温不火的现状，并在高点套现，一些非垄断领域退出，套现资金进入军工领域和民生领域。综上所述，市场不能一炮打响，不能上演一鸣惊人的节奏，最主要最主要的原因是，思想不统一，目标不一致。虽然热点有所表现，但是没有带动的做多和动力，成交量依然未能出现有效的放大，此外，还有一下部分资金依然流出的局面，加上最近有不少恶言恐吓投资者，这都是罪恶祸首的表现，说白了就是抓不住市场的机会，对市场不了解，虽然近期市场不是很乐观，但是直播点过的板块之锂电池，漂亮哈。有望大涨个股南山控股(0.00,0.00,0.00%)拟近10亿元收购控股股东旗下房产公司南山控股5月23日晚间公告，全资子公司南山地产拟以自有资金98205万元向深圳市赤湾房地产开发有限公司增资并取得其增资后51%的股权。赤湾地产为公司控股股东南山集团全资子公司。赤湾地产承诺业绩为2016年、2017年、2018年实现净利润分别不低于-4272万元、80136万元和7054万元。南山控股表示，本次关联交易目的是整合公司资源，对公司财务状况和经营成果会带来积极影响。友阿股份(10.82,0.05,0.46%)拟推首期员工持股计划 募资上限2亿元。投资靠的是全面的信息和技术，技术不是万能的，没有技术是万万不能的，弱者等待机会，强者寻找机会，机会是给有消息的人的，自己把握不好一定要询问。	
05-23 	26355	0	踏准箱体节奏继续高抛低吸,有好股哦，30点	踏准箱体节奏继续高抛低吸,有好股哦，30点	
05-23 	27844	0	大盘指数自3097点以来	大盘指数自3097点以来三段调整结构较为明显，市场风险有所释放，从技术上看，60分钟线有底背离迹象，但量能方面仍处于缩量阶段，注意加强关注前期超跌股的机会。早盘小幅高开，个股涨多跌少，你手中股有进行高抛低吸吗？	
05-23 	29637	0	对国企改革的呼吁建议	对国企的改革，如其说对国企改革，实际要对国企实际控股人——各国资委控股体制加以改革，大家对照看看国企股，凡是有国资委控股的股搞的垃圾一样，持续多年（十多年）不作为持续下坡路，漠视广大投资者。国企股股贱伤民，不客气讲，国企股是中国股市前进绊脚石，制约了中国价值投资取向。以上港为例，2000-07-19上市，上市雄心壮志，上市后猥琐，从高点25.50持续十多年下坡路，跌至低点2.33，再11.09跌至现价5元多，年跌幅达-51.12%，更有讽刺意味的是，在如此垃圾前提下，上港20来人高管获得合计2千多万万元的激励奖。没能切实保护广大投资者利益，反而有激励奖，如此机制，价值投资从何谈起？上海国资委作为实际最大控股股东，吃的是国家俸禄，拿的是高薪，漠视广大投资者，违背中央切实保护投资者利益精神。事实摆在这，国企到了亟需改革的时候，呼吁建议对国企股改革，国企股真正有作为一天，才是股市价值投资转型升级之时。	
05-22 	36380	0	?600018上港集团周线从2006.1	?600018上港集团周线从2006.10.27.~12.31.是上涨走势，但其相应的MACD却是绿色处于0轴以下的运动。这段的MACD为什么不是红色0轴上方向上的运动呐？也就是上涨走势中MACD一定是红色向上的运动吗？或者是这段走势要与前面的连贯，即"走势终完美"吗?600018(上港集团)周线从2006年10月27日~~12月31日是上涨走势，但其相应的MACD却是绿色处于0轴以下的运动。这段的MACD为什么不是红色0轴上方向上的运动呐？也就是上涨走势中MACD一定是红色向上的运动吗？或者是这段走势要与前面的连贯，即我们博主教的"走势终完美"吗?	
05-22 	26708	0	体育盛会接踵而至 四领域体育股最被机构看好	体育盛会接踵而至 四领域体育股最被机构看好	
05-22 	29819	0	失败的经历：2006年入市	失败的经历：2006年入市，当时看了K线图书，从网站新闻追热点买股，在2006-2007年期间赚了一些钱。2007年10月份，由于意识到风险，手中资金换股，换成低市盈率、低价格的股票如上港集团等，其后股市一路阴跌，慢慢割肉，不觉得疼，不知道止损，但损失不小。	
05-22 	24918	0	人生就像在行船，每个人的船，自己是舵手，需要自己掌舵。	人生就像在行船，每个人的船，自己是舵手，需要自己掌舵。	
05-22 	25896	0	人生如梦，醒来方知一场空，不曾带来什么，也不将留下什么，不，应该留下点什么，留下点美好的东西吧！也不算白来一场。	人生如梦，醒来方知一场空，不曾带来什么，也不将留下什么，不，应该留下点什么，留下点美好的东西吧！也不算白来一场。	
05-22 	26216	0	你脑子里东西的多寡，就关系着你将来的前途。	你脑子里东西的多寡，就关系着你将来的前途。	
05-21 	33423	0	上港集团:我就是	我的是，你是真的不知道我在做什么 吗	
05-21 	28974	0	领导炒股，给我推荐的这些超跌股，收益都在十五个点左右。头条我佩服	领导炒股，给我推荐的这些超跌股，收益都在十五个点左右。头条我佩服	
05-21 	26523	0	资金继续扎堆锂电池 主力疯狂扫货这些股 下周将会冲击涨停板	资金继续扎堆锂电池 主力疯狂扫货这些股 下周将会冲击涨停板	
05-21 	26399	0	人是可以快乐地生活的，只是我们自己选择了复杂，选择了叹息！	人是可以快乐地生活的，只是我们自己选择了复杂，选择了叹息！	
05-20 	25687	0	无视大盘涨跌，106实力严正盈利效率，792没票的可以凑凑热闹5535、阿拉伯数	无视大盘涨跌，106实力严正盈利效率，792没票的可以凑凑热闹5535、阿拉伯数巡她！南方	
05-20 	26070	0	根据贵公司在资本市场上的表现，请问公司内部管理是否存在问题？是否考虑过更换董秘人选，因为目前的董秘不合格，谢谢	根据贵公司在资本市场上的表现，请问公司内部管理是否存在问题？是否考虑过更换董秘人选，因为目前的董秘不合格，谢谢	
05-20 	24890	0	你把周围的人看作魔鬼，你就生活在地狱；你把周围的人看作天使，你就生活在天堂。	你把周围的人看作魔鬼，你就生活在地狱；你把周围的人看作天使，你就生活在天堂。	
05-20 	26629	0	南方在这乱问，还不如在这里听取下高手的意见，6013点76点不要点，只要数,深清	南方在这乱问，还不如在这里听取下高手的意见，6013点76点不要点，只要数,深清一下就可以了	
05-20 	26687	0	金健米业	金健米业，60日线6.04元支撑较强，预计后续跌破可能性不大，目前操作以持股为主，后期止跌企稳若仓位不重可以考虑适当补仓，降低持仓成本。	
05-20 	29605	0	上港集团	上港集团，成交比较清淡，持续低位震荡，最近出现连续小阳线走势，但目前整体行情偏弱不宜参与，建议观望为主。	
05-20 	26285	0	在这乱问，还不如在这里听取下高手的意见，6010点83点不要点，只要数,深清一下	在这乱问，还不如在这里听取下高手的意见，6010点83点不要点，只要数,深清一下就可以了	
05-20 	30075	0	上港集团，成交比较清淡，持续低位震荡，最近出现连	上港集团，成交比较清淡，持续低位震荡，最近出现连续小阳线走势，但目前整体行情偏弱不宜参与，建议观望为主 昨天10.38买进的综艺股份几日一字线涨停你们还满意吗同时以7.09买进的智慧能源你是否跟进了呢，没跟进的没关系，关注我们的下一票。	
05-20 	26998	0	上港集团主力惨淡低迷！开启震荡倒计时！	上港集团，成交比较清淡，持续低位震荡，最近出现连续小阳线走势，但目前整体行情偏弱不宜参与，建议观望为主。周二让大家进场的智慧能源、综艺股份，大家都进了吧？再次恭喜大家昨日都以板板收尾了，差不多了！这才是我们超短线的初衷！没跟上的也别想着去追高了，备足弹药即可，今天仍然好票同享。	
05-20 	26580	0	600018真好：用友网络600588股票回撒77％，是目前为止2市下跌较多的股票之一	真好：用友网络600588股票回撒77％，是目前为止2市下跌较多的股票之一，而相对年份资产一直上升，项目替陈出新，股价虽然随风暴堕下，用友其间更凸显资本运营,送出2间子公司上市！用友优质的资产不断提升，市场份额达到新高！故我认为用友股票价格短期下跌很快就截止，随着行情稳步上涨，养老金入市带动股票市场重新做多，从而用友网络600588会重拾升势！.................................................股评人：天子堂.风险提示：投资有风险，入市要小心，不建议短线交易！我把用友2016第一季报重要点项提出来与大家分享一下：业务增长大，签约新公司多！报告期内，公司在软件业务、互联网服务业务和互联网金融业务上取得新的发展，主营业务收入实现较好增长，互联网服务业务收入和客户数量高速增长。报告期内公司实现营业收入590,343,595 元，比去年同期增长 19.4%，其中互联网服务业务实现收入 18,301,465 元，比去年同期增长 248.1%，互联网金融业务实现收入 32,068,490 元，比去年同期增长 308.9%；互联网服务业务的企业客户数超过 100 万家，较 2015 年年末增长 25%，畅捷通信息技术股份有限公司（下称“畅捷通公司”）的小微企业云服务平台上的企业客户数超过 80 万家，较 2015 年年末增长 33%；互联网服务业务和互联网金融业务的投入合计同比增加 9,394 万元。截至报告期末，已有 1,844 家代账公司加入畅捷通公司的财务 O2O 服务平台，较 2015 年年末增长 121%。报告期内，用友超客公司在中大型企业市场取得快速增长，实现注册企业客户数近 6 万家，注册用户总数突破 260 万，用户月活跃率达 30%。用友超客公司加大重点地区的销售力量，在中大型企业 SaaS 云服务订单上取得重大突破。势，用友超客公司启动面向传统软件经销商的专项行动，取得显著成果，实现新增签约经销商 141 家，总签约经销商突破 200 家。截至报告期末，微平台新增企业客户 1,729 家，累计 4 万家企业客户，发展代理商 29 家。截至报告期末，秉钧红人新增注册用户 139,300 人，累计近 100 万注册用户。报告期内，用友优普公司举办各类培训、私享会与体验会 70 余场，向企业客户推广 O2O 整体解决方案。截至报告期末，U 易联、U 订货、U 商城累计注册企业客户数 1,591 家，比 2015 年年底增长 59%。报告期内，用友通信公司新增活跃企业客户 5,800 家，累计企业客户超过 10,000 家，新增用户 24,397 户，累计用户超过 200,000 户。，电商通注册企业客户数比 2015年年末增长 288%，日处理订单能力持续提升至每天百万订单。其在制造业和交通公用行业中发展迅速，签约天津渤海化工、港华、顺丰速运、欧莱雅、京城机电和上海安兴汇东等客户，签约合同金额同比有较大幅度增长。公司 SPS 业务发展较好，新签约数量和续签数量同比有较大幅度增长，续约率 95%以上。报告期内，公司发展签约伙伴 202 家，同比增长 94%。 报告期内，用友优普公司制定和发布了智能制造专业伙伴认证标准，举办伙伴大会 20 余场，通过覆盖全国的培训及市场活动，有效增强了合作伙伴的经营能力。报告期内，用友优普公司发展和聚合了一批专业合作伙伴，新增伙伴 82 家，累计发展伙伴超过 900 家。报告期内，用友优普公司启动了 U8+“智能制造智能管理”峰会，开展了 60 余场“预算与费控”小型打单会，在规模化推动产品营销的同时，进一步提升了用友优普企业互联网应用领导者形象。报告期内，用友优普公司的智能制造业务新签江西五十铃发动机、蝶翠诗等客户，02O 业务新签麦德龙中国、真心瓜子、DHC 化妆品等客户。用友优普公司 SPS 业务取得较好发展，SPS 收入占比进一步提高，其中分销 SPS 收入同比稳步增长，分销续费 SPS 同比有大幅度增长。报告期内，用友政务公司持续加强财政业务拓展，成功中标并签约财政部社会保障资金信息管理系统一期项目，为全国统一推广社保资金信息管理系统奠定了坚实的基础；综合治税项目有所突破，成功中标新疆伊犁州、巴彦淖尔等项目。报告期内，用友政务公司举办以“共生长”为主题的全国渠道伙伴大会，组织 18 场分省渠道会；，用友汽车公司的老客户运维、需求改善合同续签稳步推进，续签比例完成近 50%；新客户经营与服务工作开展顺利，新签约力帆汽车、吉利易云等客户。用友金融公司的证券流动性业务产品和解决方案占领部分高端客户，签约东兴证券、东吴证券等客户；交易级总账业务得到突破，签约上饶银行、湖南省农村信用社联合社等客户；“营改增”业务解决方案取得较大进展，中标江苏农信、华夏银行、中信证券、国信证券和包商银行等“营改增”项目。报告期内，新道科技公司继续推进分销业务，对分销伙伴进行全面梳理，与 40 余家分销伙伴签订分销协议，其中新增分销伙伴 10 余家。新签约白银矿冶职业技术学院、湖南广播电视大学、宁波职业技术学院等客户。用友医疗公司深化客户经营，老客户经营取得良好效果，中标汕大二院运维及升级、延安大学附属医院系统改造等项目；签约质量大幅度提升，在社会资本医疗集团市场新签约德澜医疗集团、厦门仁爱医疗基金会、湘雅常德医院等项目。用友审计公司在内部审计领域继续保持领先地位，签约多家大型企事业单位；在税务查账领域，用友审计公司的税务查账产品得到进一步认可并成功签约多家税务局；在社会审计领域，用友审计公司成功签约多家国内排名百强的会计师事务所。用友广信公司签约中国移动终端公司、央视国际网络有限公司等客户，收入稳定增长。畅捷通支付公司实现交易额 63 亿，同比增长率 425%，累计入网商户 30,777 家，同比增长 403%。友金所实现新增撮合成交金额 14.9 亿元人民币，累计撮合成交金额 45.4 亿元人民币，比 2015 年年底增长 49%。公司联手工信部电子情报研究所、中国两化融合服务联盟，首度发布基于 12 个行业 30,000 家企业深度调研的中国企业互联网化指数；公司携手阿里、华为、腾讯创造性地推出中国“企业云生态”推进计划。公司员工数量为 12,511 人，比 2015 年年末减少 346 人，控员增效。应收账款 1,568,754,430 其他应收款 214,188,070	
05-20 	26058	0	人一生下就会哭，笑是后来才学会的。所以忧伤是一种低级的本能，而快乐是一种更高级的能力。	人一生下就会哭，笑是后来才学会的。所以忧伤是一种低级的本能，而快乐是一种更高级的能力。	
05-20 	29035	0	上港集团	上港集团这里上了20日均线，暂时波段可以继续持有，股价脉冲到5.30就可以开始逢高减持了	
05-19 	28907	0	今日大盘收评，后市操作分析	个股浅析：天齐锂业该股为大盘股，高价股。今日股价低开低走，没能回补上方的跳空缺口，还是有资金流出的，短期建议逢大资金自救减仓控制仓位，后市大盘企稳后再接做波段降低成本。今天还是老规矩，早盘核心概念里提示的中原内配，关注我帖子的都可以看到，今天大盘那么不给力，今日仍有不错的收获，这就是信息和技术！被套之后，我们可以根据技术分析作出以下操作：1、套牢时，根据图表分析，如果所买入的价位处在高位必须立即止损。2、如果所买入的价位处在中位，可以依据当时的情况暂时观望，以求的解套离场或者逢高减仓降低损失。3、如果所买入的价位处在低位，则不必急于止损，应该在所买入的价位下跌企稳之后，在重要的支撑位敢于低位补仓，摊薄成本，在接下来的反弹行情中将高位套牢的仓位一同救出来。4、如果所买入的价位的处在上升趋势，则不必止损，耐心地持有一段时间，必然会解套，甚至还会有较大盈利的可能。5、如果所买入的价位处在平衡震荡趋势中，也不必立即止损，耐心等待该价位进入震荡循环高位，一旦解套或者损失很小的时候，应该果断离场出局。6、如果所买入的价位处在下跌趋势，一旦确认下跌趋势已经形成，应该立即止损，决不能患得患失心存幻想。任何的迟疑和犹豫，都有可能换来深度的套牢难以自拔。【送散户藏头诗一首】看渠驾去车，我惭经济策。头风吹过雨，像设藏云浦。资斧念馀生，料子趋修程。联翩入琐闱，系纫呼下纬。	
05-19 	40705	0	上港集团喜!最新消息流出,后市操作策略	　　上港集团公司简介：　　上海国际港务(集团)股份有限公司的前身为上海港务局,1954 年形成政企合一体制,由交通部和上海市政府共同管辖。1988 年经上海市政府交通办公室《关于同意上海港务局办理工商登记的批复》(沪府交企88 第149 号)批准设立,本公司成为独立核算的全民所有制企业,上级主管机关为上海市人民政府。　　上港集团今日走势分析：　　　　大盘蓝筹股。财务状况较好。产品呈多元化态势，但主营业务集中。在港口行业中处于龙头地位。整体走势相对强于大盘。　　持有上港集团的朋友一定要加微信：gubaea 了解该股后期走势及操作策略。老宋将提供免费咨询	
05-19 	31964	0	看势头明天有机会涨5%以上	看势头明天有机会涨5%以上。	
05-19 	26780	0	5.16以上收盘	5.16以上收盘。	
05-19 	26734	0	上港集团是逃是留有人给你指点江山	谁也无法料定股市的下一秒会怎么走，自己去想吧，该走就走，该留就留。看吧，现在上港又在走下坡路了，你看着办噢。	
05-19 	26409	0	用实际行动支持上海上港打好亚冠，买入上海上港	用实际行动支持上海上港打好亚冠，买入上海上港	
05-19 	35064	0	上港集团：接下来重点关注，一定要看明白	这只票之前我自己做的也是亏的惨不忍睹的，还是后来在吧里看到有人介绍周女士解套很厉害的，于是就跟着学习了她的解套思路，非常适合散户操作，方法也简单实用，对我的帮助很大。（去點标题左侧我的頭 像或者我的名子（蓝色字体）打开看上方的涧介）可以联系还是不要钱的。大盘低开5个点，稍加震荡展开上攻，但仍表现出有其势而无其力，量能制约了大盘的上行力度。表明大盘仍处于试探性建仓阶段，机构仍然不肯全力做多，而是在建仓过程中拉一下，停一停，高位还要打压一下。震荡上行，仍是大盘近期的主要运行方式。制约市场放开手脚做多的因素依然存在，一是大盘在加入MSCI之前仍保持平稳运行为主，还不到全力拉升的时候。二是市场传言美联储升息的预期增强，又将会给人民币汇率带来冲击。三是机构投资者并没有完全达到控盘的目的，必须在震荡之中逐步吸筹控盘。	
05-19 	36724	1	上港集团有麻烦了	上港集团开始上涨了，不知会是一种什么结果，是诱多吗？买了就跌，卖了就涨，把我给折腾死了。	耐心会有厚报别急不要被洗出去 
05-19 	27775	0	曰照港危急！青岛港危急！山东港口危急！！！	曰照港危急！青岛港危急！山东港口危急！！！	
05-19 	31236	0	买入将创上一个高点	买入将创上一个高点。	
05-19 	22542	1	死股一个大盘上涨和他一定关系都没有，还是跌	死股一个大盘上涨和他一定关系都没有，还是跌	跌你妈逼啊狗托滚 
05-18 	27151	0	今天消息面证监会再度表态.严查 重组等违法违规行为	今天消息面证监会再度表态.严查重组等违法违规行为.同时.跨界并购一事一议。市场早盘低开低走沪市再次跌破2800点.有考验前低2781点态势.这则利空消息目前看.短期改变了沪市原有2800点到2850点震荡筑底技术形态.但是市场在调整寻求筑底之际.往往是放大利空而忽略利好.在预期6月A股纳入MSCI指数.加之外资连续新开A股账户以及养老金等长线资金入市的实质利好之下.　　分析市场向下再度回调空间不大.就近期市场成交量认为沪市即使创2781点新低也会固守2750点.给这则利空消息面向下调整50点心理准备.但就市场运行周期.今天沪市若能收在2780点之上形成双底形态.那么周四变盘日市场就有望结束探底筑底向上运行.最近看到吧里面股神满天飞，个个都是一天一个涨停板，表示彻底很无语。不要相信所谓的什么家吹嘘的涨停股，全是马后炮，全是机构的托，全是搞分成的，全是拉你让你听课的，全是私募机构的托。【今日早盘002111威海广泰回顾】高开之后，没有拉升，有点失望，跟大盘或多或少有点关系，全天量很大，资金处于流入状态，场外资金吸筹积极性较高出现了kdj背离，今日收盘25.42支撑位在22.22，压力位位在27.26，止盈26.5，止损23.36，还有4.25%的上涨空间，不建议建仓。持股者继续持股即可。【今日早盘002432九安医疗回顾】今日盘中冲高回落，放量，由于大盘弱势，走势不是太好，短线支撑20日线附近，上方压力较重，建议有跟着盈利的先出局或者减仓操作。【重点分析一下600232金鹰股份】该股今日大幅上涨，股价表现强势，交投活跃，DDE大单净量为正，且值较大，表明资金大幅流入，场外资金抢筹积极性较高，多方相对优势较强，但目前价位处于压力位附近，整体价位相对不低，且日线级别出现macd背离迹象，大盘不好，注意逢高逐步减仓锁利的操作。已经有35%的收益，见好就收也不错的哦。【重点分析一下002709】该股今日DDE大单净量为负，且值较大，表明资金大幅流出，资金出逃意愿强烈，基本已经进入最后的冲刺阶段，股价已上升至相应的高位，随时会有掉头的可能，且持续放出巨量，建议谨慎持有，逢高可以分批减仓离场。所以说，想介入的不要再介入了，大盘很弱，风险很大，以免追高被套。	
05-18 	26954	0	上港集团是扶不起的阿斗	近观近期的上港集团，该股一直是不死不活的，看着这股都有点恶心，抛了算了，不管主力如何逗，让主力自己玩吧。	
05-18 	26576	0	上港集团庄们，爷陪你们玩。	爷没多少股，也就一万多手，股本四块八。就不给你，陪着你玩，	
05-18 	26213	0	钱烧球队	钱烧球队	
05-18 	27270	0	最近连续几天尾盘爆发。是不是开始市值管理？bb	最近连续几天尾盘爆发。是不是开始市值管理？bb	
05-18 	27442	0	上港集团 去年海海的第一支平底锅 回来支持下！	跌破当时评级的锅底了，虽然能力有限 海海尽力~	
05-17 	27435	0	破广告帖子～“上港集团 目测：主力又防烟雾弹了！！！“”已经被点击了四万次啦！	破广告帖子～“上港集团 目测：主力又防烟雾弹了！！！“”已经被点击了四万次啦！	
05-17 	24853	0	破广告帖子～上港集团 目测：主力又防烟雾弹了！！！“～	破广告帖子～上港集团 目测：主力又防烟雾弹了！！！“～	
05-17 	24846	0	钉子户门你们辛苦啦！明天主力不拉，我来拉好不好。这个盘也忒大啦	钉子户门你们辛苦啦！明天主力不拉，我来拉好不好。这个盘也忒大啦	
05-17 	30029	0	上港集团主力又在出货了	继昨天观察，主力进货，今天出现了主力出货，主力象散户一样的炒呀，这怎么能实现价值投资呢？捞一把就走成了国人投资的习惯。	
05-17 	24799	0	大家注意啦，～～～“葛洲坝 进货靠消息，出货靠自己”一个典型的破广告帖子，大家不	大家注意啦，～～～“葛洲坝 进货靠消息，出货靠自己”一个典型的破广告帖子，大家不要理会！	
05-17 	33089	0	七种股票千万不能买	七种股票千万不能买我之所以经常穿绿衣服，首先是因为炒股票跟作战一样，一定要用作战的心态来对待炒股，作战，就要有受伤的准备；第二，在我看来，目前股市正处于181周线（牛熊分界线）之下，所以我穿的是绿衣服。2005年到2007年的时候，我基本每天都穿红衣服，这是一种象征。所以说，现在还仅仅只是一个反弹。做这样的判断，也是基于我自己研究出来的成果之一，刚才提到的181周线，即牛熊分界线。这条线是在全世界股市之内都可以应用，包括美国的道琼斯指数。线上阴线买线下阳线抛我曾经大输，之后便进入了一个研究状态，现在我终于找出了一个稳赚不赔的方法，叫线上阴线买，与线下阳线抛。线上阴线买，就是翻上181周线回调的时候买入，买完之后往往是暴涨。当然，我不保证有100％的成功率，因为我们是跟庄。万一总有一天牛市结束了，跌破181周线，这天买错了怎么办，就需要线下阳线抛。一只股票，在181周线前面有三根阴线都跌到这个线上，我们一定要买的。但是股市不可能永远涨，就像我们前几个月上证指数3181点刚好反抽181周线，这里叫线下阳线抛，抛错了也要抛，大家可以往上去看，是不是跌了800多点。我们操作这个，一定以收盘价为界限，就是翻上181周线，以收盘价为界限。大家看，近日深圳指数打到了181周线，那么我们已经把所有股票先抛掉，惹不起躲得起。为什么？我不知道机构这一次能不能上去，就像兵临城下，这个部队能攻上城来，我先退出去，看着正规部队打上去了，然后我再跟进去；如果它打不进去，我已经早就出来了，也不会坐电梯。所以这是绝对有效的方法，即胜利了我能捡果实，失败了我没损失，对，这就是最聪明的一种方法。如果你喜欢这个股票，非常简单，就在三天前天量上面划，最高点上划一根平行线，翻上平行线，回到平行线才可以买。反过来说，这个股票反而是黑马了，这就是我们抓黑马的办法。基金重仓股坚决不能买在这里，需要说明下，有些股票坚决不能买：第一，暴涨过后的股票；第二，放天量之后的股票；第三，大除权过的股票；第四，基本面有大问题的股票；第五，长期盘整的股票；第六，利好公开的股票（俗话说，利好出尽是利空）；最后，基金重仓的股票坚决不能买。对于最后一点很多人有疑问，说大家一般都喜欢买基金重仓股，总说基金重仓股是机构深入其中，肯定是要好好运作一番的，为什么这种股票不能碰？其实如果是圈内人士，和市场人士都知道，基金如果它一下子进入这个股票，那么原来的庄家怎么办，这是最现实的问题。我们知道，世界上没有一个机构会拿着自己的钱帮别的机构去挣钱的。大家想，这个机构好好的一个庄家，突然之间有24个，甚至于34个基金进来了，那么这个庄家，他拉上去帮谁做嫁衣呢。而且现在基金重仓的股票，它买的都是基本面相当好的股票，散户、大户、小机构、大机构都在买，中国有句谚语叫三个和尚没水吃，你想想看，如果和尚多了，谁拉上去。但是我们也看到，有一些基金重仓股，尤其是一些医药类的品种，在最近的行情当中走得也非常好，但也就是在一个题材出货的情况下。就像2006年到2007年，所有基金的股票都涨得很好嘛。但是记住了，到了2007年的基金，它的操作就不利索了，到2008年，基本上都是亏损累累，包括前天在媒体上公布的基金，都是输钱的。为什么？它的股票没有庄家，它自己又不好做庄。不可偏听偏信刚才说七不买，我们把这些规避掉了，风险就已经少很多，还有一个炒股输钱的几个定律，我觉得这些定律，大家搞明白，输钱的面也就又少了一些。一个是夫妻共同炒家庭账户，输钱输情；股友之间共炒资金，输钱输友谊；同事之间合资炒股，输钱输诚信；后面这几点可以综合在一起，不要听信广播、电视、报纸、股评。其实所谓听广播、看电视、看报纸、听股评都属于是借助外界的力量，这里面免不了（现在好像还有很多）有一些庄家要利用媒体出货。所以我觉得，不管是广播、报纸，还是电视节目，投资者在听完、看完之后，更多的要去动动脑子，把听到的这些去做一个参考，而不是作为投资决策的依据，这是特别重要的。还要自己学一点东西，学了东西再听到消息，再做判断。还有一点，投资者在做股票的时候技术面、基本面都要参考。很多股票基本面的东西实际上它是被伪装了的，庄家再利用某些媒介去宣传，人们就很容易上当。但是技术面的东西就无法去伪装了，因为庄家要做出来，不可能做在K线图的后面。所以我们现在可以按照K线图，做一些分析。技术分析是一个非常庞大的系统，我们绝不能只用一两个指标，就靠一招鲜吃遍天。有的人一直在宣传说，买了我们这个软件，或者说你知道几个指标，你就可以通吃天下了，我觉得这是不存在的。还有一句话，叫做“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”，我觉得这句话放到投资上，也一样适用。关注作者	
05-16 	28602	0	“”上港集团 目测：主力又防烟雾弹了！！！“”～～又一个典型的破广告帖子出现了！	“”上港集团 目测：主力又防烟雾弹了！！！“”～～又一个典型的破广告帖子出现了！	
05-16 	26017	0	“上港集团 目测：主力又防烟雾弹了！！！”～典型的破广告帖子！！！	“上港集团 目测：主力又防烟雾弹了！！！”～典型的破广告帖子！！！	
05-16 	30521	0	上海上港集团足球俱乐部足球队参加一场足球	上海上港集团足球俱乐部足球队参加一场足球比赛,让运动荣耀，为上海上港集团足球俱乐部足球队加油	
05-16 	24008	0	证券公安依靠大数据业务严查那些恶意做空的私募和国家队机构操盘手！查处直接qian	证券公安依靠大数据业务严查那些恶意做空的私募和国家队机构操盘手！查处直接qiangbi 和无期	
05-16 	24839	0	不怕死的机构恶意做空吧！证券公安成立！等着收拾吧！	不怕死的机构恶意做空吧！证券公安成立！等着收拾吧！	
05-16 	28272	0	除开自贸区吹一年 上港集团业绩有增长吗？比中国建筑差之千里！我转战中国建筑！	中国建筑最近五年业绩增长是上港集团的数倍中国建筑近五年每股收益对比：｜年度 ｜ 年度 ｜ 三季 ｜ 中期 ｜ 一季 ｜｜2016 ｜ -｜ -｜ -｜ 0.2100｜｜2015 ｜ 0.8400｜ 0.6000｜ 0.4300｜ 0.1900｜｜2014 ｜ 0.7500｜ 0.5700｜ 0.4000｜ 0.1500｜｜2013 ｜ 0.6800｜ 0.4500｜ 0.2900｜ 0.1200｜｜2012 ｜ 0.5200｜ 0.3600｜ 0.2400｜ 0.0900｜上港集团近五年每股收益对比：｜年度 ｜ 年度 ｜ 三季 ｜ 中期 ｜ 一季 ｜｜2016 ｜ -｜ -｜ -｜ 0.0526｜｜2015 ｜ 0.2853｜ 0.1972｜ 0.1357｜ 0.0661｜｜2014 ｜ 0.2974｜ 0.2056｜ 0.1289｜ 0.0632｜｜2013 ｜ 0.2310｜ 0.1742｜ 0.1121｜ 0.0448｜｜2012 ｜ 0.2184｜ 0.1549｜ 0.0990｜ 0.0405｜	
05-16 	25524	0	梧桐树的凤山系有做空做空动能！持有多家国有企业公司股票！主力都是比较集中！证监会	梧桐树的凤山系有做空做空动能！持有多家国有企业公司股票！主力都是比较集中！证监会严查！	
05-16 	24514	0	上港啊上港	你当营口几个港，为何你就是不涨，啊上港，啊上港。。。	
05-16 	31201	0	上港集团股东大会20日举行	有关上港集团股东大会情况可见公告，持股者应该好好研究大会内容，该走就走，该留就留。	
05-16 	36956	0	巨无霸上港集团每股业绩是中国建筑的25% 净资产不到中国建筑的一半	【中国建筑净利润以13%-15%增速稳健增长 在制造业和建筑业股票板块中估值太低】部分建筑和制造业板块的市盈率中国建筑 6.30倍中国中车 31.2倍中国中铁 17.9倍三一重工 105倍中联重科 亏损中国重工 131倍中国一重 亏损潍柴动力 17倍包钢股份 亏损鞍钢股份 亏损	
05-14 	32226	0	广东将全面整合重组和优化港口资源	昨日,省长朱小丹主持召开省政府常务会议,研究部署推进价格机制改革、推动粤东港口群发展、开展互联网金融风险专项整治、加强城市规划建设管理、强化知识产权保护和金融服务...珠海港	
05-14 	26776	0	坚决离场	股灾以来A股让无数中产快速破产，5-6月解禁压力4500亿，6月美联储加息和英国脱欧公投，新股发行加快，经济下行压力加大。反弹让小散层层套牢。目前仍距底部很远。坚决离场避险。	
05-13 	33870	0	上港集团：控制好仓位，蓄势待发，后市如何演绎？？？↓	变盘取决于多种市场原因：　　一、股指所处位置的高低，是处于高位还是处于低位。　　二、股市在出现变盘预兆特征以前是上涨的还是下跌的，是因为上涨行情发展到强弩之末时达到某种的多空平衡，还是因下跌行情发展到做空动能衰竭而产生的平衡。上涨中的平衡要观察市场能否聚集新的做多能量来判断向上突破的可能性，而下跌中的平衡比较容易形成向上变盘。　　三、观察市场资金的流动方向以及进入资金的实力和性质，通常大盘指标股的异动极有可能意味着将出现向上变盘的可能。　　四、观察主流热点板块在盘中是否有大笔买卖单的异动，关注板块中的龙头个股是否能崛起，如果仅仅是冷门股补涨或超跌股强劲反弹，往往不足以引发向上变盘。【大盘解析】今日冲高可再度减仓，周五两市小幅低开后冲高，量子通信、通航等板块走势相对活跃，但之后由于跟进量能不足，导致股指再度出现小幅震荡。从昨日开始的这波反弹，主要是由15分钟结构引发，反弹级别不是很大，今日或将在5日线附近面临一定争夺，一旦冲高乏力，短线将面临再次回踩的可能。不过在当前低位区间，再次回踩有望形成30、60分钟以上级别的底部结构，而这个低点可能会成为构筑的一个小双底，从而结束本轮调整，所以，投资者对盘中的波动，不必过于紧张，个股在底部出现一定波动是正常现象。【后市预测及策略】今天上午大盘在我早上给出的观望区间2820和2850之间窄幅震荡，整个上午最大的波动幅度也只有27个点。从目前的技术面的信号看，预计下午大盘下午仍会继续震荡为主。但有可能会突破目前的区间，目前看下午或有加仓的机会出现。操作上，我们在大盘突破这个区间之前继续保持原来的仓位观望，跌下去就逢低加仓为主，涨上去就逢高减仓为主。总体上继续维持早上给的策略：短期在2820点以下我们要以逢低加仓为主，在2850点以上继续逢高减仓为主。这两个点位之间以观望为主，部分个股可以适当做T。但是操作中仍要注意几点：第一、控制好总体仓位，大盘如果不在跌破2780点，仓位最多不超过半仓。2850点以上逐步降低仓位，点位越高，仓位要越低。第二、操作中一定要避免追涨杀跌，在2830点以下，大盘下跌敢于买入，2850点以上，大盘上涨舍得卖出；第三、在选股上下功夫、可以考虑近期的超跌反弹，和底部形态明显，有补涨潜力的个股 【近期回顾】：5月12号早盘前提示的盛和.资源，提示理由：据上海证券报5月12日消息，近期商储对稀土市场的影响正逐步加大，稀土价格继续上行，且呈现加快迹象。受此消息提振，当天盛和.资源尾盘逆势封板，5月13日再次上涨，恭喜把握到的朋友赚钱了。5月4日看好广电.网络，基本面不错，KDJ开始向上MACD不断上浮，13.16果断加仓，5日涨停，全数清仓，成功逃顶。5.13早盘推荐的三.世力，成功涨停，明日不知道卖点的朋友及时联系我个人寄语：股市是个填不满的坑，弱市中更是如此，如果自己没有好的消息渠道和过硬的技术，操作只能填坑，所以不要盲目的操作。股市之中涨涨跌跌，每次都有好票出现。我们一定要以不变应万变。有意向私聊。最近近期很多股友都说在操作上港集团，感到难度很大，不知如何布局,因此有不少人来找我沟通交流，下午无法过多回复。所以特此公开我的联系方式大家都可以去关注一下，里边有这支票的技巧与办法！一起深入了解。点击下方的作者介绍就可以与我联系！！！	
05-13 	42707	0	今天是上港集团股权登记日	凡是今天持有上港集团公司股票的就可以获得分红。每股0.154元，还是含税的噢。	
05-13 	30137	0	上港集团不会再上去了。	上港集团应该不会再上去了吧，该撤的就撤吧，到其他股票里寻找亮点，这边亏了那边赚。认命吧。	
05-13 	26393	0	我允许你继续装b哥今天没有资金啦！要不早全仓干进去啦	我允许你继续装b哥今天没有资金啦！要不早全仓干进去啦	
05-13 	27829	0	日照港上方压力山大，下方根基不稳，能够10连涨吗？	日照港上方压力山大，下方根基不稳，能够10连涨吗？	
05-13 	28188	0	上港集团逃命的机会来了吗？	上港集团逃命的机会真的来了吗？是去是留还得掂量掂量。该走就走吧，何必煎熬呢？	
05-12 	28898	0	国务院会议：李克强5月11日主持召开国务院常务会议，部署促进消费品工业增品种提品	国务院会议：李克强5月11日主持召开国务院常务会议，部署促进消费品工业增品种提品质创品牌，通过《长江三角洲城市群发展规划》。国金证券指出，交通股方面，连云港(601008)、上港集团(600018)、宁波海运(600798)、交运股份(600676)、大众交通(600611)等值得关注。	
05-12 	32735	0	上港集团如何准确的把握买卖点，是股市盈利的关键所在！	操盘策略，稳健的朋友空仓观望，继续耐心等待，等待大盘的企稳，激进的朋友 只能短线操作 快进快出，因为 个股市场的持续性较差，稍不留神就会套住，因此 休息 观望是最佳策略，目前的市场操作难度相对较大，继续观望为主，反弹的时候 要降低仓位，仓位重的要控制好仓位，严格操盘纪律，只要跌破止损位的要快速止损等待企稳后接回【】近期操作不足为虑1.28号早盘送出的高转送概念股赛摩电气不受大盘的影响连续2个交易日涨停，接下来的走势大家也都看在眼里，没有让你们失望，周五午盘开始走弱出局，收益也在50个点左右，算是近期的得意之作了。2.节后第一个交易送出的海联讯大家是有目共睹的，刚开始的时候的走势不是很强势，很多朋友不再看好，但是我依然坚定持股，在大盘下跌的情况下逆势的连续2个交易日涨停，事实证明我的坚持是对的，四个交易日30个点稳稳落袋。3.5号早盘送大家的银宝山新当天一路飞升冲击涨停，周五受大盘的影响上冲乏力，早盘及早出局，8个点的收益只能说聊胜于无吧，【风险提示】炒股是一种投资而不是投机，要有良好的炒心态，不追涨杀跌，合理止盈止损。不提倡配资杠杆，请要量力而行	
05-12 	32608	0	上港集团， 建仓时机很重要，不到不要急着进场！！！（必知版）	最近很多朋友都问我要不要下手抄底了，什么时候最好；就这个问题，在这里简单给各位讲解一下，怎样抄底最有效果，正所谓：底在哪里，抄在何处？！关于抄底，在去年6月份的股灾，每一次反弹，我几乎都没有参与过，这才避免了高位被深套。因此有的时候，操作不急于一时，行情不稳的时候，观望一下，待大方向安全的时候，好刀用在刀刃上才能真正发挥资金的作用。短线的国家救市，是在维稳，不是在给大家创造收益。所以激进抄底不可取。保持现有仓位观望。只有1-2成仓位的轻仓者，可以1成仓位的在每逢大跌，国家救市时赌一赌行情。其余的都保持现状。下边有我就详细解析抄底：说到这里大家心里或许也明白些，炒股最难的是“逃顶”，其实这只说对了一半。单就波段操作而言，除了“逃顶”，炒股还有一难，这就是“抄底”。“抄底”有哪些技巧?该注意哪些问题?这些都颇费思量，十分讲究。下面我就详细的聊一聊这个话题；屡抄屡亏的背后祸根（亏钱根本）每个股民朋友都希望自己能成功“抄底”。然而不同的投资者结果往往大不相同：嗅觉灵敏、胆大心细的，总能抄到大底;反应迟钝、左顾右盼的，往往与底无缘。更有甚者，本想通过“抄底”捡些便宜筹码的你，结果不得要领，屡抄屡亏。究其原因，大致有四：根源一：该慎不慎。“抄底”的前提是“逃顶”——高位减仓。当指数运行至一定高位时，各位应采取谨慎策略，分批逢高减仓，巩固胜利果实，以便为日后“抄底”备足资金。但现实中的不少朋友该慎不慎，反向操作，随着指数的不断上涨，风险的不断累积，仓位不减反增，不仅错过了“逃顶”机会，且给日后“抄底”带来被动。根源二：该了不了。高位满仓、重仓的朋友持有的股票多数都是涨幅巨大但获利不多的股票。当指数出现调整，这类股票往往跌幅居前，充当领跌角色，重仓持有、该了不了的投资者损失惨重。暴跌后，由于所持股票处于深套之中，手头又无多余资金，卖不忍心、买无资金，与“抄底”机会失之交臂。根源三：该等不等。与高位重仓、未能脱身的投资者相比，有的投资者相对幸运——在指数处于高位时已抛出了股票或降低了仓位。但在指数调整过程中缺乏耐心，该等不等，仓促补仓。等真正底部来临，手头已无资金，有底也“抄”不了。根源四：该狠不狠。与“逃顶”一样，“抄底”机会并非时时都有，人人能遇。但一旦机会来临，就要及时抓住，做到该狠则狠。一般而言，当大盘从高位开始下跌，调整的时间和幅度达到一定程度，许多股票跌得面目全非，多数朋友亏得惨不忍睹时，离市场底部就不远了。此时，一些股民朋友反而犹豫不决，该狠不狠，继续轻仓、减仓甚至空仓，最终导致步步踏空、心态失衡，进而追涨跌，铸成大错。切勿“抄底” 死在半山腰（关键之对策）大底一旦来临，没有哪位朋友不希望在指数最低点满仓买入最强势的股票，从而获得超额回报的。但实际上，绝大多数朋友难以达到这种理想化的状态，做反的倒大有人在。因此，作为咱们普通投资者，没有必要刻意追求这种不切实际的理想化状态，经过我这么多年的实践，行之有效的“抄底”方法是做到“三个保持”：关键一：保持足够的仓位。无论是高位重仓、满仓，跟着大盘一路下跌的朋友，还是高位减仓后空仓、轻仓的朋友，当底部出现时都需要保持足够的仓位。你们可以抓不住最强势品种，但不能让资金闲着。一方面，要树立防踏空的意识。如果说，在“牛末熊初”，持股不动是一件很愚蠢的事情，那么，在暴跌已经发生、极有可能“熊去牛来”的情况下，割肉轻仓才是更愚蠢的事情。所以，当指数处于底部区域时，一定要确立强烈的仓位意识，牢记“仓位也是硬道理”这一投资真谛。关键二：要采取防踏空的行动。也就是说当指数跌至自己设定的点位时，就要大胆、坚决、分批地买入，增加仓位，原则上要确保“底部仓位”高于“顶部仓位”。仓位一旦确定，就要减少操作;即使要“动”，也要确保筹码能正差接回。为此，在考虑卖股票时，就应作好后续买入的准备，如果没有明确的买入计划（包括多少价位、买入什么品种等），不妨冷静观望，暂缓卖出，以免一不小心造成筹码丢失。关键三：保持足够的激情。这种激情说的主要体现在对现有仓位的利用和市场机会的把握上。仓位和品种确定后，如果你个人所持筹码跌幅已大、处于深套之中，一时又无合适的建仓品种，原则上应保持耐心，减少操作。但是我身边就有不少朋友，尤其是新入市的那部分特别喜欢动，实际上，频繁换股，不一定能取得好收益。只有当补入的筹码出现了盈利，操作也由僵持变得流畅起来，且短线又有合适的品种待买时，方可加大操作激情，进行短线操作，但前提是要有充分的理由和明确的计划。激情操作后，虽然原卖出的股票和新买入的股票都出现了下跌（或上涨），但均能确保原数接回后仍有利可图。如无以上把握，则应慎用激情，防止过分亢奋！关键四：保持足够的自律。当你在底部操作时，既要保持足够的仓位，又须有一定的激情，同时还要遵守操作定律。一般须坚持：冲高时卖出，做到胆大而不贪，卖后不后悔;下跌时买入，做到心细不恐慌，买后也无怨。选择操作品种的方法主要有：比照法——在大盘和其他个股连涨数日的情况下莫名未涨的股票（限于具有可比性的股票）;联想法——与某一时期涨势较好的板块或个股相关联但涨幅落后、有可能出现补涨的潜力股票。最后，“抄底”须理性、悠着点（重点包括以下三大方面）我认为能否正确“抄底”，对你的整个投资的成败将起到举足轻重的作用。“底”抄得好，会使整体操作变得流畅，有助于增加投资收益;抄不好，不仅投资收益难以确保，还会影响投资心态和操作水平。因此，“抄底”时做到理性些、悠着点，显得尤为必要；（切记）其一：谨防牛股盛极而衰。这是你在“抄底”时首先需要注意的。随着大盘从高位一路下跌，多数个股跌幅较大，但少数逆市上涨的牛股却表现坚挺。控盘这些牛股的主力多数都在考虑筹码变现，希望通过制造赚钱效应，吸引散户跟风，以便达到顺利出货的目的。本人多年的经验证明，逆市上涨的牛股一旦“变脸”，调整起来十分凶狠。所以，你一定要明白：以前大涨的股票不一定还会大涨，以前大跌的股票以后也不一定还会大跌。你“抄底”时的第一要务不是“向后转”，而是要“向前看”，要力避成为牛股盛极而衰的“牺牲品”。（那样很惨的）其二：不妨吃吃“回头草”。笔者发现，不少人在“抄底”时有一个习惯——喜新厌旧、弃熟择生：买一只、抛一只，扔一只、换一只。频繁“开新仓”危害极大，不仅会失去身边的牛股，而且“触雷”的概率成倍增加。与其提心吊胆去追陌生的股票，不如放心踏实地拿着熟悉的股票，因为在许多情况下，“咬住青山不放松”要比“频繁换股开新仓”强许多。因此，对于曾经高抛的股票，不妨吃吃“回头草”，抓住逢低吸纳的机会，在适当低位再把它们买回来。其三：积跬步以至千里。“抄底”时，还有这样一类朋友：“大牛股”抓不住，“普通股”眼不开。整天研究个股，不停进行委托，委了又撤、撤了又委，拿着资金、捏捏放放。一转眼，指数涨了一两百点，手头资金颗粒无收。实际上，在底部炒股，与其好高骛远，不如脚踏实地。最近近期很多股友都说在操作这支票，感到难度很大，不知如何布局,因此有不少人来找我沟通交流，无法过多回复。应大家要求，实名注册.看/*下/**方/*/作/*着；每天早盘时时追踪解读大盘；以及解析，股友交流实践、技巧、心得体会！！	
05-12 	27989	0	经营管理不善，操盘手能力一般，经济形势堪忧，收入利润双双下降，日照港股价非跌不可！	经营管理不善，操盘手能力一般，经济形势堪忧，收入利润双双下降，日照港股价非跌不可！	
05-12 	31446	0	上港集团真的好玩呀。	上港集团职工持股也有4.88元，现在呢，下跌得只有让人吐血了。该去该留？	
05-12 	32996	1	600018，注意反弹	国务院通过长三角城市群发展规划。上港集团在百分比12.50％有支撑，也就是4.88附近，支撑不破，注意反弹	靠谱 
05-12 	33643	0	上港集团的机会来了 国务院会议通过长三角城市群规划 定位增强国家竞争力 05-1	上港集团的机会来了国务院会议通过长三角城市群规划 定位增强国家竞争力05-12 00:09 来源 : 21世纪经济报道2评论相关股票： 信息技术一带一路摘要国务院通过长三角城市群规划定位增强国家竞争力5月11日，国务院总理李克强主持国务院常务会议，通过《长江三角洲城市群发展规划》，培育更高水平的经济增长极。5月11日,国务院总理李克强主持国务院常务会议,通过《长江三角洲城市群发展规划》,培育更高水平的经济增长极。会议指出,以改革创新推动长三角城市群协调发展,有利于促进产业升级,推进以人为核心的新型城镇化、加快农业现代化,辐射带动周边区域和中西部地区发展,增强国家竞争力。为此,会议强调,长三角城市群首先要打造改革新高地,复制推广自由贸易试验区、自主创新示范区等改革经验,在政府职能转变、体制机制创新方面先行先试。到2030年,全面建成具有全球影响力的世界级城市群。自《国家新型城镇化规划(2014-2020年)》发布以来,国务院已经批复3个跨区域城市群规划,分别是长江中游城市群、哈长城市群,以及成渝城市群。“长三角城市群作为全国最大的城市群体,经济效益高、要素流动快的区域,是国家长江经济带发展战略的依托,也是最能体现影响力的城市群。”上海社科院城市与人口发展研究所所长郁鸿胜在接受21世纪经济报道采访时表示,上海作为其中的核心城市,其自贸区推广即是最关键的制度层面的合作,对长三角城市群非常重要。打造改革新高地作为中国经济最发达、城镇集聚程度最高的城市化地区,长三角以仅占全国2.1%的国土面积,集中了全国20%的经济总量,被视为中国经济发展的重要引擎。此次通过的《长江三角洲城市群发展规划》对长三角城市群确立了更高的定位。国务院常务会议强调,要打造改革新高地,复制推广自由贸易试验区、自主创新示范区等改革经验,在政府职能转变、体制机制创新方面先行先试。到2030年,全面建成具有全球影响力的世界级城市群。“长三角城市群规模大、基础好、市场化程度高,政府改革的新型措施相对来讲做得比较到位,所以长三角改革有所突破,能够给全国形成示范。”浙江大学区域与城市发展研究中心执行主任陈建军在接受21世纪经济报道采访时指出。郁鸿胜认为,《长江三角洲城市群发展规划》出台背景主要在于国家对“一带一路”和“长江经济带”发展战略的重要考虑,“长江经济带涉及5个城市群,以长三角、长江中游和成渝三大跨区域城市群为主体,以黔中和滇中两大区域性城市群为补充,其中长江中游和成渝城市群规划国务院已经颁布,长三角城市群规划出台才能使整体规划完整。”此外,长三角城市群在国家新型城镇化战略中也有重要地位。国家“十三五”规划纲要指出,优化提升东部地区城市群,建设京津冀、长三角、珠三角世界级城市群,提升长三角、长江中游、成渝三大城市群功能,发挥上海“四个中心”引领作用。具体到操作层面,国务院会议提出,长三角要带头发展新经济,强化装备制造、信息技术、生物制药、汽车、新材料等高端制造业关键领域创新,发展金融、研发、物流等现代服务业,培育壮大新动能,改造提升传统产业。陈建军对此认为,长三角本来就是我国外向经济发展比较好的地区,在当前外贸形势不是特别好的情况下,长三角地区能做的,主要有加大外贸产品的转型升级力度,提高高新技术产品的力度、出口份额,加大服务贸易的力度,“一带一路”中发挥重要作用等。以上海为中心联动发展在长三角城市群格局中,上海一直居中心引领地位,尤其上海获批全国首个自由贸易区试点后,更是扮演了全国改革创新先行先试的角色,其对长三角各地的辐射作用更为突出。国务院常务会议上强调要创造联动发展新模式。发挥上海中心城市作用,推进南京、杭州、合肥、苏锡常、宁波等都市圈同城化发展。构建以铁路、高速公路和长江黄金水道为主通道的综合交通体系,促进信息、能源、水利等基础设施互联互通。值得一提的是,合肥都市圈正式成为长三角新成员。2014年颁布的《国务院关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》,首次提出,“长三角”是指以上海为中心,南京、杭州、合肥为副中心的城市群,而此次《长三角城市群发展规划》更是明确了合肥都市圈的纳入。安徽近日出台的“十三五”规划纲要也提出,把合肥经济圈打造成全省核心增长极。到2020年,合肥市地区生产总值达到1万亿元,成为长江经济带具有较强影响力的区域性特大城市,人均收入力争达到长三角城市群平均水平。而上海在长三角城市群的核心地位主要在于其自贸区经验和“四个中心”引领作用。“上海自贸区是在制度创新层面走到了全国前列,自贸区的重要性主要在于国际贸易,如果自贸区没有突破,中国很难走向全球。”郁鸿胜说。随着自贸区各项创新制度的落地,2016年一季度上海自贸区海关特殊监管区域内进出口企业数量增加,进出口值同比双双逆势增长。1-3月,自贸区海关特殊监管区域内有进出口记录的企业数量为4117家,比去年同期增加400家,合计实现进出口1722.9亿元,增长2.1%,占全市进出口总值的27.6%,比重提升1.7个百分点。国务院常务会议进一步指出,长三角要争当开放新尖兵,大力吸引外资,集聚国际化人才,扩大服务业对外开放,探索建立自由贸易港区,推进贸易便利化,促进外贸稳定发展和升级。郁鸿胜认为,长三角城市群发展,区域协调是关键核心,区域合作是重要内容。长三角地区跨区域合作由来已久。郁鸿胜认为,城市群合作分三个阶段:布局合作阶段、要素合作阶段和制度合作阶段。其它城市群多数还处在前期布局合作阶段或中期的要素合作阶段,长三角城市群目前的合作是进入到了最深层次也是最难的制度合作阶段,需要考虑社会、生态、人口、环境等多种形态。国务院常务会议上也强调,长三角城市群合作要以生态保护提供发展新支撑。实施生态建设与修复工程,深化大气、土壤和水污染跨区域联防联治,建立地区间生态保护补偿机制。	
05-12 	235310	0	国务院通过长三角城市群发展规划 掘金概念股	财联社11日讯：李克强11日主持召开国务院常务会议，通过《长江三角洲城市群发展规划》，推进金融、土地、产权交易等要素市场一体化建设，探索建立自由贸易港区，实施创新战略驱动，实施生态建设与修复工程，拟到2030年全面建成有全球影响力的世界级城市群。会议指出，以改革创新推动长三角城市群协调发展，有利于促进产业升级，推进以人为核心的新型城镇化、加快农业现代化，辐射带动周边区域和中西部地区发展，增强国家竞争力。发挥上海中心城市作用，推进南京、杭州、合肥、苏锡常、宁波等都市圈同城化发展。构建以铁路、高速公路和长江黄金水道为主通道的综合交通体系，促进信息、能源、水利等基础设施互联互通。此外，上海迪斯尼确定于2016年6月16日正式开园，后续有上海极地海洋世界(海昌运营，2018年开业)、上海乐高探索中心(默林运营，2016年春季开业)、上海梦中心(2018年开业)、上海临港冰雪世界(2019年开业)，上海将在2020年之前变身亚洲乃至全球一线的主题公园旅游目的地。而除上海之外，长三角地区亦有浙江安吉的hello kitty主题公园(2014年开业)、浙江海盐的六旗主题公园(2019年开园)。在2020年之前，除环球影城落位北京之外，全球的主要主题公园IP品牌都将落位在长三角区域，长三角区域内的酒店、景区与文化消费将迎来爆发式的增长。分析认为，长江三角洲城市群发展规划获国务院常务会议通过，这将有利于长三角地区旅游业、交通行业的发展，相关上市公司有望受益。交通股方面，连云港、上港集团、宁波海运、交运股份、大众交通；旅游股方面，锦江股份，宋城演艺，中青旅值得关注。	
05-12 	27004	0	2016年大行情将起始于中国加入msci.2015年的那波行情是融资杠杆的巨大推	2016年大行情将起始于中国加入msci.2015年的那波行情是融资杠杆的巨大推动，应该叫做杠杆牛，由于去杠杆防范金融风险，导致行情到6月中旬结束，出现灾难性的事件。那么2016年到目前为止，没有什么行情，似乎在等待着什么。不外乎纳入msci,以及养老金的入市。养老金入市其实可以在不知不觉中已经可以介入，而不是非要等到宣布后才开始---在秘密中做好了养老金立法工作，几个人大常委讨论下就可以了吧。3600亿美元虎视眈眈，配置中国优质公司是他们的首选。所以我认为2016年将开启的牛市是”国际化牛”推广万2.5佣金开户，送Level-2极速行情	
05-11 	23569	0	说说美股	美股亚马逊，股价703.07美元，市值3317亿美元，市盈率284.5倍。那些唱空中国股市的怎么看？！	
05-11 	26695	0	哈哈哈哈哈哈哈哈，快了。全控哈哈哈哈哈哈哈哈	哈哈哈哈哈哈哈哈，快了。全控哈哈哈哈哈哈哈哈	
05-11 	25317	0	msci传6月份可以加入，这个是中国金融证券国际化的标志。经过这么长时间的调整震	msci传6月份可以加入，这个是中国金融证券国际化的标志。经过这么长时间的调整震荡，特别是大盘蓝筹股的令人窒息的表现，即使在国家队深度介入的情况下，都没有什么像样的行情，散户们因为没有赚钱效应纷纷割肉撤出，中小机构特别是私募又不愿意炒大盘蓝筹股，但是国家队必须要配置事关国民经济命脉和金融安全的领域股票，港口，电力，银行等，一旦加入msci,国际机构财团虎视眈眈，国家队必须确保这些领域的稳定与安全。自去年而来的国家队中证，中金2万亿的介入，美其名曰救市，实质是为纳入msci做准备。中国的散户太脆弱，经不起国际机构的折腾而的，唯有国家队这个最大机构可以与国际大炒家抗衡。大盘蓝筹股在一定会有戏的	
05-11 	24035	0	贴吧内容太杂乱无常像公共厕所~黑臭脏！尝试不看贴吧(避免情绪误导)，或反其道而行	贴吧内容太杂乱无常像公共厕所~黑臭脏！尝试不看贴吧(避免情绪误导)，或反其道而行之(唱多的托变多就卖出，唱跌的多就买进)。A股散户一直被庄家愚弄，最关键的问题在于信息不对称和虚假消息没有重罚制度。还有人性的弱点~贪婪和恐惧:可以尝试一个阶段里只操作一只该周较活跃或强势的股票，每天收盘前半小时选择低位买入，第二天开盘有1％盈利就卖出。每次不要恋战和贪心，每天1％，一年就200％资产可以翻番。(个人水平有限，不喜勿喷~)	
05-11 	30127	0	上港集团应该如何操作呢？	现在的大盘还未企稳一不小心就踏空套牢。没有扎实的基础和良好的心态，咱散户现在想盈利很难！ 被套的朋友也别急，没有思路的朋友可以（去點标题左侧我的頭 像或者我的名子（蓝色字体）打开看上方的涧介）和周老师交流，一开始我也不咋相信，后来一直有关注她的更新，逐渐发现大姐的见解真的很独特，对大趋势上看的比较透。她的解套思路很厉害，非常适合散户操作方法也简单实用，对我的操作帮助很大。不懂的可以去关注下。一直在亏损的不妨也去问问。周二大盘围绕前一交易日收盘点位窄幅震荡，收盘呈现价涨量缩的态势，量能的急剧萎缩，意味着短线大盘杀跌动力减弱，大盘偏离5日均线仍过远，乖离率较高，还有反抽的要求，不过受量能的制约，对于反抽的力度和幅度不能期望过高，3月14日跳空缺口后市仍面临回补要求。分时图技术指标显示，短线大盘还有技术性反抽要求，不过2850点上方压力较大。综合技术分析认为：短线大盘有望继续反抽，但受量能的制约，预计反抽空间有限，注意2850点上方压力。	
05-11 	30540	0	到底什么时候分红？	如题，上港到底什么时候实施10配1.54的分红？	
05-11 	23309	0	大盘股    短线有企稳迹象  可暂持有	大盘股    短线有企稳迹象  可暂持有 阻力位5元	
05-11 	23121	0	大盘股    短线有企稳迹象  可暂持有	大盘股    短线有企稳迹象  可暂持有 阻力位5元	
05-11 	23610	0	技术面看  大盘股    短线有企稳迹象	技术面看  大盘股    短线有企稳迹象  可暂持有 阻力位5元	
05-11 	28565	0	bn★★尾盘拉升暴露主力重要意图，缩量逼近新低，谨防今日变盘	分析人士表示，2800点一线是2016年后的多空均衡位置，预计指数将逐步探明阶段性底部政策面上，信心不足影响A股走强要强调几个不得不持续关注的风险点：1.债市风险愈演愈烈，违约事件从民企蔓延至国企，市场正在风险暴露中逐步度过刚性兑付退出的阵痛期，虽然中铁物资债恢复了交易，但更大的流动性风险在于新债缺乏接盘侠而规模极度萎缩使得金融到经济全方位的资金链断裂存在隐忧；2.债市对于头寸的清理所引发的连锁反应使得市场对于阶段性紧平衡的流动性担忧升级，而以公开市场操作代替降准的手法又印证了前期对于偏松的货币政策将受制于通胀和房价的判断，信贷规模和M1、M2剪刀差的高位难以持续；3.管理层以防局部过热风险为底限，依次对股市、债市、楼市和期市的杠杆牛市采取动作，使得A股市场擅长的轮番打板积聚人气的做法得到遏制，市场热点难有持续性。目前，潜在的利好有深港通的开通，养老金入市、A股股指纳入MSCI，以及期货市场的降温，但是前三者并不能立即兑现，而期货市场对股市分流资金也不会很大，所以打铁还要自身强。A股的走弱还是市场信心不足造成的，预期不好，自然资金流出更多。技术面上，大盘仍处于寻底过程市场连续3日快速杀跌，目前沪指已经逼近2800点一线，这一位置是2016年后的多空均衡位置，预计指数将逐步探明阶段性底部，但极有可能出现底部探明却难以出现反弹的局面。昨日市场已经回补3月14日跳空缺口，短线继续杀跌的风险已经不大。沪指在4月20日放量暴跌后，在2918点至3000点窄幅缩量盘整多日，周一股指的跳空大跌、周二只是象征性的缩量企稳，如此的走势其实已宣告了此平台被有效跌破。一轮杀跌调整的开始往往是以一根放量中阴开始的，当前大盘放量中阴后再来一根跳空大阴，技术形态无疑已破位，昨日大盘缩量难阻碍后市空头大动作。继PMI数据回暖出现乏力现象外，4月份进出口数据也传来了负面消息。经济复苏的进场逻辑进一步受到动摇，大盘缺乏向上条件。另一方面，两融余额持续下降，前期一直护盘的神秘资金近期消失，这意味着大盘寻底更多将是市场的选择，而从昨日跌停股仍然凶悍来看，市场寻底中不排除空头再次向下打压。因此在空头力量仍强大下，对昨日的缩量小阳线应以杀跌中继来看待。板块方面，关注四领域概念股笔者看好阶段性通胀继续回升、涨价逻辑延续的周期性品种、地产后周期、新兴泛娱乐与智能科技消费等投资主线，重点建议加大以下四大领域配置：一是通胀阶段性温和回升下，食品饮料、饲料养殖、商贸等三大消费板块；二是地产与基建投资阶段回升下经济企稳弱改善，地产后周期板块如家装家具家电，及投资链条的周期性板块中的区域优势品种，如区域水泥、钢材及建筑商；三是涨价逻辑延续的周期性品种，重点包括去产能去污染下的部分化工品种，重点包括钛白粉、染料、印染、维生素，及下游需求电动汽车持续放量（消费金融政策支持也加码、特斯拉model3订单大超预期）的锂电池材料；四是新兴泛娱乐或智能科技产品消费，包括体育营销、电子竞技、VR、智能驾驶及人工智能、视频直播、IP变现、数字创意。昨日午后的一个亮点在于海运板块盘中的急速拉升，而小盘股午后反而出现较大的下跌。相对冷门的权重股上涨并不能形成太大的影响力，短期护盘功能较为明显，虽然小盘股出现了下跌，但这是由小盘股的高弹性决定，市场企稳后的主要做多力量依然将来自小盘股群体。总体来看，市场空头氛围浓厚，盘中撕裂的迹象表明向下的动能依然存在，建议投资者继续观望，适当谨慎，盘中可以低吸，但不建议追高，整体以手中的个股为主，做不好建议休息观望。	
05-11 	23906	0	狗庄今天怎么不使劲的把600018的股价往下砸啊？	狗庄今天怎么不使劲的把600018的股价往下砸啊？	
05-10 	25514	0	权威人士很火，在人民日报一发言，股市大跌，股民都怀疑这个狗渣滓是钮**	权威人士很火，在人民日报一发言，股市大跌，股民都怀疑这个狗渣滓是钮**	
05-10 	39871	0	上港集团：耐心等待这一契机，一旦出现可满仓进场	上港集团：耐心等待这一契机，一旦出现可满仓进场【大势解读与研判】趋势：探底反弹周二两市全天呈现出震荡企稳走势，午后市场在航运、白酒等二线蓝筹板块的活跃带动下盘中有所放量反弹。然而从整体来看，成交量再度萎缩意味着市场资金入场意愿仍维持低点，临近尾盘，两市再度快速跳水，以银行保险为首的权重板块带队砸盘。【深度解析】【重点个股可来跟我免费资讯】今日股指在连续两根中阴走势之后出现缩量止跌迹象，地量的出现，可以理解为下跌的中继或者是空方势能的耗竭。不过从30分钟分时图看，沪指在20日均线处仍具备上行压力，后期要重点关注2800点的支撑力度，一旦下破，市场信心会受到巨大冲击，因而明日的走势极为关键。　　近期，权威人士关于中国经济呈“L”型走势的言论持续发酵，股市是先行指标，因而对市场未来走势会提前积极反应，当然有时就会反应过度。如果市场普遍认同这一判断，那么后期股指持续横盘整理，甚至是下行整理就是很正常的。反而出现上涨是非常态的，因而短期如果没有相对重大的利好出来，很难期望股指迅速反转，技术上也难以找到反转的依据。沪指周一跳空向下后，已经导致了破位，回归到3月中旬位置，从K线图上上看，短期均线压制严重，短期技术指标已经呈现了空头的态势。而从今日的盘面上看，短期大盘的快速下跌使得K线的乖离率过大，短期有反抽的需求，而随着壳资源股结束大跌走势，市场的恐慌性杀跌有望进一步缓解，但是市场反弹高度依旧受到量能限制。【明日策略】昨日给出大家的操作建议就是要注意回补缺口后能有效在2800点附近企稳的前提下才是比较不错的参与机会，到今天还没能完全回补完缺口，而下方的支撑也没有完成测试，所以还不要盲目入场，这一重要的时间窗口将会出现在明天，静等市场达到我们预期的标准再参与低吸。【送给散户朋友的一段话】不要去十年磨一剑，而是要寻到磨好剑的人!不知如何解套？来找我，给你最合理的建议。不会如何选股？来找我，给你最适合操作的。不懂如何操作？来找我，给你最明确的思路。不知如何找我？来找我，给你最清楚的方式。【操作回忆录】最近我发现很多新股在一字板开板之后，经过短暂的调整，就会再创新高，在周五的是，我看300490华自科技再创新高，然后冲高回落，我感觉像是在洗盘，果断介入，在50位置介入，但是尾盘再次下杀，收盘浮亏2个点左右，当时我心里还是很忐忑的，今天高开然后震荡上行，始终没有跌破均价线，我就感觉有戏，就继续持有，结果真如我的判断，经过震荡之后，果断涨停，但是由于上周五的阴线是放量的，今天涨停是缩量的，所以我减部分仓，我认为明天还会再次冲高，到时候我会见机止盈。这样的行情，切记：获利不贪，再赚不难！！！手中个股操作问题带上你成本+仓位可以私聊我	
05-10 	24949	0	跟昨天一样47分准时杀跌又拉起，明日跳水或是抄底良机 !★	午间收盘前指数出现一波快速拉升，午后开盘便立马全部跌回，表明目前市场的拉升都归于脉冲，市场的不可持续仍然是当下最重要的特点，酿酒板块午后有所异动，水井 坊涨停，带动整个板块翻红攀升，两点钟附近，航运股出现集体异动，中海 集运率先涨停，中国 远洋，中远 航运均大幅拉升，然而独木难支，大部分板块均处于不活跃的状态，基本处于窄幅震荡的格局，与大盘走势趋于一致，重磅！明日跳水或是抄底良机。板块热点航运股午后拉升 ，二线蓝筹异动，中海 集运（601866）涨停，中国 远洋（601919）涨逾8%，招商 轮船（601872）、中海 发展（600026）、中远 航运（600428）、中昌 海运（600242）等涨逾4%。有分析认为，航运和航空股已经开始走强，这点说明现在市场热点开始再次趋向低估值的蓝筹股。类似航运和航空这两个板块共同的特点就是市盈率比较低，然后盈利方面也逐步改善，尤其是航空股，受益于油价的下跌。技术上今日大盘涨停维持小幅震荡格局，虽然盘中偶有冲高，但是均不可持续，表明市场人气低迷，而且板块表现明显弱势，根本没有赚钱效应，在连续两根长阴线之后，市场走出小线体也是意料之中的事情，而这种小线条从经验来看，基本都是下跌的中继形态，最终指数再次破位大跌的可能性非常大，这也是昨日提到反弹中切忌火中取栗的技术依据，因为小线体企稳下的反弹持续性都值得怀疑，当日追进去次日被套是大概率事件，因此从操作策略来，仍然宜保持继续观望。具体操作三维度揭示OLED黄金时代关注五股：东旭 光电、中颖电子、万润科技、深天 马A、鸿利 光电短线行情如何精准把握具有领涨潜质的牛股？给你答案，比如4月26日成功低位挖掘分享的中颖 电子连续上涨，短线涨幅超过45%，让布局的朋友畅享了难得的欢乐，没有及时布局的朋友也不用遗憾，	
05-10 	22334	0	散户根据自身情况和趋势解套	套牢金融市场用语，指投资者所买入资产的价格不涨反跌，等待价格回升再卖出，致使资金在较长时间内占用。通俗讲，指陷入某事，时间、精力或财物等被占用，以致影响其他工作或生活。套牢之后，投资者应根据不同情况作出不同的应对方式：如果说看不懂的话，可以看分析，为您解决被套难题。套单，需要解锁的朋友请注意：第一是根据手中的持仓状况,作如下：1、轻度套牢的投资者,可以利用反弹行情解套出局,或者逢高减仓；2、高位套牢的投资者,也可以作出逢高部分减仓的操作,这样在下一波的行情当中可以占据心理和资金上的主动。第二是根据技术状态来作如下的：1、如果套牢时,处在高位必须立即止损。2、如果处在中位,可以依据当时的情况暂时观望,以求的解套离场或者逢高减仓降低损失。3、如果处在低位,则不必急于止损,应该在所买入的币种下跌企稳之后,在重要的支撑位敢于低位补仓,摊成本,在接下来的反弹行情中将高位套牢的仓位一同救出来。第三是根据趋势状态来作如下的：1、如果处在上升趋势,则不必止损,耐心地持有一段时间,必然会解套,甚至还会有较大盈利的可能。2、如果处在平衡震荡趋势中,也不必立即止损,耐心等待该币种进入震荡循环高位,一旦解套或者损失很小的时候,应该果断离场出局。3、如果处在下跌趋势,一旦确认下跌趋势已经形成,应该立即止损,决不能患得患失心存幻想。任何的迟疑和犹豫,都有可能换来深度的套牢难以自拔。套牢之后,无论如何都是被动的操作,解套固然是投资者必须掌握的基本功,但是投资者更应该把精力放在套牢之前,想办法提高分析技巧和水平,尽可能减少被套牢的次数,始终占据资金和心态的主动。这才是最重要的	
05-10 	20746	0	市场出现了暂时多空平衡	A股经过两日连续回落后，获利盘消失（实际上今日A股平均股价为 －5%），市场暂时没有了抛压！但这是一个短期平衡，未来还将打破。由于现在没有历史套牢盘参与抛售，不排除未来还有一个反抽机会，但前期缺口（2896至2913点）的压力非常大，那里应该是一个减仓点！市场向下趋势已经确立，不可轻易抄底	
05-10 	24871	0	国务院提出十四条意见 促进外贸回稳向好 2016-05-09 17:14 5月9	国务院提出十四条意见 促进外贸回稳向好 2016-05-09 17:145月9日，国务院发布促进外贸回稳向好的若干意见。国务院提出，充分发挥出口信用保险作用，大力支持外贸企业融资，进一步提高贸易便利化水平，调整完善出口退税政策，减免规范部分涉企收费，进一步完善加工贸易政策，支持边境贸易发展，实行积极的进口政策，加大对外贸新业态的支持力度，加快国际营销服务体系建设，加快培育外贸自主品牌，发挥双向投资对贸易的促进作用，加强外贸知识产权保护等十四条意见。关于出口退税，对照相机、摄影机、内燃发动机等部分机电产品按征多少退多少的原则退税，确保及时足额退税，严厉打击骗取退税。国务院指出，外贸是国民经济重要组成部分和重要推动力量。当前，外贸形势复杂严峻，不确定不稳定因素增多，下行压力不断加大。促进外贸回稳向好，对经济平稳运行和升级发展具有重要意义。以下为原文：国务院关于促进外贸回稳向好的若干意见国发〔2016〕27号各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：外贸是国民经济重要组成部分和重要推动力量。当前，外贸形势复杂严峻，不确定不稳定因素增多，下行压力不断加大。促进外贸回稳向好，对经济平稳运行和升级发展具有重要意义。为此，提出以下意见：一、充分发挥出口信用保险作用进一步降低短期出口信用保险费率。对大型成套设备出口融资应保尽保，在风险可控的前提下，抓紧评估和支持一批中长期险项目。二、大力支持外贸企业融资通过差别准备金、利率、再贷款、再贴现等政策，引导金融机构加大对小微企业的支持力度。鼓励和支持金融机构对有订单、有效益的外贸企业贷款。加强银贸合作，鼓励和支持金融机构进一步扩大出口信用保险保单融资和出口退税账户质押融资规模。三、进一步提高贸易便利化水平积极改善通关便利化的技术条件，提高机检比例，进一步降低海关出口平均查验率，加强分类指导，对信用好的出口企业降低查验率，对信用差的出口企业加大查验力度。2016年年底前将国际贸易“单一窗口”建设从沿海地区推广到有条件的中西部地区，建立标准体系，落实主体责任。全面推进通关作业无纸化。四、调整完善出口退税政策优化出口退税率结构，对照相机、摄影机、内燃发动机等部分机电产品按征多少退多少的原则退税，确保及时足额退税，严厉打击骗取退税。完善出口退税分类管理办法，逐步提高出口退税一类企业比例，发挥好一类企业的示范带动作用。五、减免规范部分涉企收费落实收费目录清单制度和《港口收费计费办法》，加快推进市场化改革，着重打破垄断，加强和创新收费监管，建立打击违规收费机制。加大对电子政务平台收费查处力度，对海关、出入境检验检疫、税务、商务等部门电子政务平台开展全面检查。合理规范港口、保险、运输、银行等收费，支持实体经济发展。加快将货物港务费并入港口建设费。电器电子产品出口符合政策条件的，可按规定免征废弃电器电子产品处理基金。六、进一步完善加工贸易政策综合运用财政、土地、金融政策，支持加工贸易向中西部地区转移。中西部地区要加大加工贸易产业用地保障力度，优先纳入供地计划并优先供应，东部地区加工贸易梯度转移腾退用地经批准可转变为商业、旅游、养老等用途。加工贸易企业依法取得的工业用地可按合同约定分期缴纳土地出让价款，对各省(区、市)确定的优先发展产业且用地集约的工业项目可按不低于相关标准的70%确定土地出让底价。鼓励转移到中西部地区的加工贸易企业参与电力直接交易。抓紧做好阶段性降低社会保险费率政策落实工作。优化财政支出结构，支持中西部地区加工贸易发展。鼓励金融机构为加工贸易梯度转移项目提供金融支持。在全国范围内取消加工贸易业务审批，建立健全事中事后监管机制。在符合条件的海关特殊监管区域积极探索货物状态分类监管试点，在税负公平、风险可控的前提下，赋予具备条件的企业增值税一般纳税人资格。在自贸试验区的海关特殊监管区域积极推进选择性征收关税政策先行先试，及时总结评估，在公平税负原则下适时研究扩大试点。七、支持边境贸易发展将边贸政策与扶贫政策、民族政策相结合。加大中央财政对边境地区转移支付力度，继续支持边境小额贸易企业发展能力建设，并督促地方规范资金使用，确保将资金落实到基层一线地区，大力促进边境小额贸易企业发展。八、实行积极的进口政策完善进口贴息政策，调整《鼓励进口技术和产品目录》，重点支持先进设备、先进技术进口，鼓励企业引进消化吸收再创新。完善现行汽车品牌销售管理办法，切实推进汽车平行进口。赋予符合条件的原油加工企业原油使用和进口资质。降低部分日用消费品关税，引导境外消费回流。九、加大对外贸新业态的支持力度开展并扩大跨境电子商务、市场采购贸易方式和外贸综合服务企业试点。支持企业建设一批出口产品“海外仓”和海外运营中心。总结中国(杭州)跨境电子商务综合试验区和市场采购贸易方式的经验，扩大试点范围，对试点地区符合监管条件的出口企业，如不能提供进项税发票，按规定实行增值税免征不退政策，并在发展中逐步规范和完善。加快建立与外贸综合服务企业发展相适应的管理模式，抓紧完善外贸综合服务企业退(免)税分类管理办法。十、加快国际营销服务体系建设支持企业建立国际营销网络体系，建设一批境外展示中心、分拨中心、批发市场和零售网点等。鼓励企业建立境外服务保障体系，支持重点企业建设汽车、机床、工程机械、通信、轨道交通、航空、船舶和海洋工程等境外售后维修服务中心及备件生产基地和培训中心。鼓励中国出口信用保险公司、进出口银行、开发银行对企业建设国际营销和售后服务网络提供信保和融资支持。鼓励各类金融机构与企业合作，在重点市场为国际营销服务体系建设提供融资和消费信贷支持。十一、加快培育外贸自主品牌鼓励外贸企业创立自主品牌，提升出口质量。建立品牌商品出口统计制度。提高非商业性境外办展质量，培育一批重点行业专业性境外品牌展。加强自主品牌对外宣传，利用高层访问、国际会议、广交会等多渠道加大中国品牌推介力度。利用外经贸发展等专项资金支持品牌、专利等方面境外并购和国际营销体系建设。在风险可控前提下对外贸企业收购境外品牌、营销体系等加大信贷支持。十二、发挥双向投资对贸易的促进作用提高国家级经济技术开发区和各类园区的发展水平，加大招商引资力度，稳定外商投资规模和速度，提高引进外资质量。积极引导外资投向新兴产业、高新技术、节能环保等领域。进一步改善投资环境，大力引进国际人才，推动中关村国家自主创新示范区有关人才政策尽快在全国复制推广。促进引资和引智相结合，培育新的外贸经营主体。推动对外投资合作和贸易相结合。大力推进“一带一路”建设和国际产能合作，带动我国产品、技术、标准、服务出口。加大磋商协调力度，推动解决企业“走出去”面临的签证申办难点和普遍性问题。十三、加强外贸知识产权保护持续开展外贸领域打击侵权假冒专项行动，依法打击有关违法行为。支持企业开展商标、专利注册保护，加强境外知识产权争端解决和维权援助机制建设。健全多双边知识产权交流和执法协作机制，切实支持进出口企业应对境外知识产权纠纷，有效遏止境外恶意注册、恶意诉讼等行为。加强指导和帮助，提高外贸企业防范和应对国际技术性贸易壁垒的能力和水平。加强外贸领域诚信体系建设，探索建立外贸企业信用评价体系。十四、加强组织实施各地区、各部门要进一步提高认识，更加重视外贸工作，加强协调，形成合力。要加大政策落实力度，早部署、早落实，加强督促检查。各地区要提高政策的精准度，借鉴有益经验做法，根据形势需要和本地区实际，出台有针对性的配套措施。各部门要明确责任分工，抓紧制定实施细则。要多措并举，促进外贸创新发展，千方百计稳增长，坚定不移调结构，努力实现外贸回稳向好。国务院2016年5月5日推广万2.5佣金开户，送Level-2极速行情	
05-10 	23013	0	群里的看到这个国务院促外贸14条，应该领会国家将刺激出口，港口航运行业引来发展机	群里的看到这个国务院促外贸14条，应该领会国家将刺激出口，港口航运行业引来发展机遇了	
05-10 	20660	0	又呈英雄	上午机场港口普遍涨幅很少，独它涨了百分之二点几。	
05-10 	21097	0	◇◇◇跌破60日线，大盘筑底，痛苦是为了展翅高飞	构筑底部是一个艰难的过程;昨天延续上周末的跌势，大盘以跳低的方式低开低走，记得论股在5月份的大盘运行轨迹分析中曾经写道：当大盘跌破60日平均线的时候，请你跑的比兔子都快，现在的走势，已经印证了论股的观点。现在既然已经跌破了60日平均线，大盘会出现一个筑底的过程，这个过程肯定是非常痛苦的，许多股票会出现断崖似的下跌，没有技术的投资者，建议你离远一点，真正的底部到来之时，论股会及时通知的.【武玉论股】提示：日线触顶后调整触底，小时线横底，现金为王，捆手看戏，震荡市不要随意追涨杀跌，学会利用分时高抛低吸，前期深套重仓的利用分时逐步减仓操作，轻仓的自行T+0,多看少动，短线群友严格按照系统小时顶底操作，小仓位快进快出,有利即走，稳健群友绝对空仓休息为主，耐心等待平衡市的操作机会，熊市中线离场就是最完美的操作.给论股一份信任，论股还你一片辉煌！！	
05-10 	22641	0	国务院提出十四条意见 促进外贸回稳向好  2016-05-09 17:14	国务院提出十四条意见 促进外贸回稳向好 2016-05-09 17:14 5月9日，国务院发布促进外贸回稳向好的若干意见。国务院提出，充分发挥出口信用保险作用，大力支持外贸企业融资，进一步提高贸易便利化水平，调整完善出口退税政策，减免规范部分涉企收费，进一步完善加工贸易政策，支持边境贸易发展，实行积极的进口政策，加大对外贸新业态的支持力度，加快国际营销服务体系建设，加快培育外贸自主品牌，发挥双向投资对贸易的促进作用，加强外贸知识产权保护等十四条意见。 关于出口退税，对照相机、摄影机、内燃发动机等部分机电产品按征多少退多少的原则退税，确保及时足额退税，严厉打击骗取退税。 国务院指出，外贸是国民经济重要组成部分和重要推动力量。当前，外贸形势复杂严峻，不确定不稳定因素增多，下行压力不断加大。促进外贸回稳向好，对经济平稳运行和升级发展具有重要意义。以下为原文： 国务院关于促进外贸回稳向好的若干意见 国发〔2016〕27号 各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构： 外贸是国民经济重要组成部分和重要推动力量。当前，外贸形势复杂严峻，不确定不稳定因素增多，下行压力不断加大。促进外贸回稳向好，对经济平稳运行和升级发展具有重要意义。为此，提出以下意见： 一、充分发挥出口信用保险作用 进一步降低短期出口信用保险费率。对大型成套设备出口融资应保尽保，在风险可控的前提下，抓紧评估和支持一批中长期险项目。 二、大力支持外贸企业融资 通过差别准备金、利率、再贷款、再贴现等政策，引导金融机构加大对小微企业的支持力度。鼓励和支持金融机构对有订单、有效益的外贸企业贷款。加强银贸合作，鼓励和支持金融机构进一步扩大出口信用保险保单融资和出口退税账户质押融资规模。 三、进一步提高贸易便利化水平 积极改善通关便利化的技术条件，提高机检比例，进一步降低海关出口平均查验率，加强分类指导，对信用好的出口企业降低查验率，对信用差的出口企业加大查验力度。2016年年底前将国际贸易“单一窗口”建设从沿海地区推广到有条件的中西部地区，建立标准体系，落实主体责任。全面推进通关作业无纸化。 四、调整完善出口退税政策 优化出口退税率结构，对照相机、摄影机、内燃发动机等部分机电产品按征多少退多少的原则退税，确保及时足额退税，严厉打击骗取退税。完善出口退税分类管理办法，逐步提高出口退税一类企业比例，发挥好一类企业的示范带动作用。 五、减免规范部分涉企收费 落实收费目录清单制度和《港口收费计费办法》，加快推进市场化改革，着重打破垄断，加强和创新收费监管，建立打击违规收费机制。加大对电子政务平台收费查处力度，对海关、出入境检验检疫、税务、商务等部门电子政务平台开展全面检查。合理规范港口、保险、运输、银行等收费，支持实体经济发展。加快将货物港务费并入港口建设费。电器电子产品出口符合政策条件的，可按规定免征废弃电器电子产品处理基金。 六、进一步完善加工贸易政策 综合运用财政、土地、金融政策，支持加工贸易向中西部地区转移。中西部地区要加大加工贸易产业用地保障力度，优先纳入供地计划并优先供应，东部地区加工贸易梯度转移腾退用地经批准可转变为商业、旅游、养老等用途。加工贸易企业依法取得的工业用地可按合同约定分期缴纳土地出让价款，对各省(区、市)确定的优先发展产业且用地集约的工业项目可按不低于相关标准的70%确定土地出让底价。鼓励转移到中西部地区的加工贸易企业参与电力直接交易。抓紧做好阶段性降低社会保险费率政策落实工作。优化财政支出结构，支持中西部地区加工贸易发展。鼓励金融机构为加工贸易梯度转移项目提供金融支持。 在全国范围内取消加工贸易业务审批，建立健全事中事后监管机制。在符合条件的海关特殊监管区域积极探索货物状态分类监管试点，在税负公平、风险可控的前提下，赋予具备条件的企业增值税一般纳税人资格。在自贸试验区的海关特殊监管区域积极推进选择性征收关税政策先行先试，及时总结评估，在公平税负原则下适时研究扩大试点。 七、支持边境贸易发展 将边贸政策与扶贫政策、民族政策相结合。加大中央财政对边境地区转移支付力度，继续支持边境小额贸易企业发展能力建设，并督促地方规范资金使用，确保将资金落实到基层一线地区，大力促进边境小额贸易企业发展。 八、实行积极的进口政策 完善进口贴息政策，调整《鼓励进口技术和产品目录》，重点支持先进设备、先进技术进口，鼓励企业引进消化吸收再创新。完善现行汽车品牌销售管理办法，切实推进汽车平行进口。赋予符合条件的原油加工企业原油使用和进口资质。降低部分日用消费品关税，引导境外消费回流。 九、加大对外贸新业态的支持力度 开展并扩大跨境电子商务、市场采购贸易方式和外贸综合服务企业试点。支持企业建设一批出口产品“海外仓”和海外运营中心。总结中国(杭州)跨境电子商务综合试验区和市场采购贸易方式的经验，扩大试点范围，对试点地区符合监管条件的出口企业，如不能提供进项税发票，按规定实行增值税免征不退政策，并在发展中逐步规范和完善。加快建立与外贸综合服务企业发展相适应的管理模式，抓紧完善外贸综合服务企业退(免)税分类管理办法。 十、加快国际营销服务体系建设 支持企业建立国际营销网络体系，建设一批境外展示中心、分拨中心、批发市场和零售网点等。鼓励企业建立境外服务保障体系，支持重点企业建设汽车、机床、工程机械、通信、轨道交通、航空、船舶和海洋工程等境外售后维修服务中心及备件生产基地和培训中心。鼓励中国出口信用保险公司、进出口银行、开发银行对企业建设国际营销和售后服务网络提供信保和融资支持。鼓励各类金融机构与企业合作，在重点市场为国际营销服务体系建设提供融资和消费信贷支持。 十一、加快培育外贸自主品牌 鼓励外贸企业创立自主品牌，提升出口质量。建立品牌商品出口统计制度。提高非商业性境外办展质量，培育一批重点行业专业性境外品牌展。加强自主品牌对外宣传，利用高层访问、国际会议、广交会等多渠道加大中国品牌推介力度。利用外经贸发展等专项资金支持品牌、专利等方面境外并购和国际营销体系建设。在风险可控前提下对外贸企业收购境外品牌、营销体系等加大信贷支持。 十二、发挥双向投资对贸易的促进作用 提高国家级经济技术开发区和各类园区的发展水平，加大招商引资力度，稳定外商投资规模和速度，提高引进外资质量。积极引导外资投向新兴产业、高新技术、节能环保等领域。进一步改善投资环境，大力引进国际人才，推动中关村国家自主创新示范区有关人才政策尽快在全国复制推广。促进引资和引智相结合，培育新的外贸经营主体。推动对外投资合作和贸易相结合。大力推进“一带一路”建设和国际产能合作，带动我国产品、技术、标准、服务出口。加大磋商协调力度，推动解决企业“走出去”面临的签证申办难点和普遍性问题。 十三、加强外贸知识产权保护 持续开展外贸领域打击侵权假冒专项行动，依法打击有关违法行为。支持企业开展商标、专利注册保护，加强境外知识产权争端解决和维权援助机制建设。健全多双边知识产权交流和执法协作机制，切实支持进出口企业应对境外知识产权纠纷，有效遏止境外恶意注册、恶意诉讼等行为。加强指导和帮助，提高外贸企业防范和应对国际技术性贸易壁垒的能力和水平。加强外贸领域诚信体系建设，探索建立外贸企业信用评价体系。 十四、加强组织实施 各地区、各部门要进一步提高认识，更加重视外贸工作，加强协调，形成合力。要加大政策落实力度，早部署、早落实，加强督促检查。各地区要提高政策的精准度，借鉴有益经验做法，根据形势需要和本地区实际，出台有针对性的配套措施。各部门要明确责任分工，抓紧制定实施细则。要多措并举，促进外贸创新发展，千方百计稳增长，坚定不移调结构，努力实现外贸回稳向好。 国务院 2016年5月5日	
05-10 	20601	0	国务院发布促进对外贸易的政策，必将激发出口贸易的快速增长，对港口航运业带来空发现	国务院发布促进对外贸易的政策，必将激发出口贸易的快速增长，对港口航运业带来空发现的机遇	
05-10 	21894	0	国务院发布有关促进出口的政策，应该利好港口股和集装箱航运股。上港应该振兴	国务院发布有关促进出口的政策，应该利好港口股和集装箱航运股。上港应该振兴	
05-10 	21230	0	大家好很久没来来看望上港投资者了	大家好很久没来来看望上港投资者了，现在又到买进时候。20日股东大会后就发钱了，高兴！	
05-10 	20742	0	股神帖，看到震惊了，分享给股友!!!!!!!!!!!!!真厉害。	股神帖，看到震惊了，分享给股友!!!!!!!!!!!!!真厉害。	
05-10 	20393	0	板块机会！！	板块机会，可关注上海板块的机会，充电桩和国改概念	
05-10 	21003	0	有利于港口的业务发展，吞吐量正在回升！	经济数据在回暖，长江经济带，一带一路，出口政策。坚定持有，封底加仓！	
05-09 	23143	0	谈谈今天人民日报的文章以及未来的方向	先说说那篇采访，我本人很不屑。从个人经历来看，某些记者其实是唯恐天下不乱，还有一些记者属于跟风型，真正有自己头脑的记者不多，在大环境下，即便是有自己的头脑，敢于发声的人少之又少，敢于发生而有机会发声的人，就更少了。人民日报作为权威报纸，历史上N次挑战人类底线，屡见不鲜了，但是我只相信一点：如果投资股市能挣钱，它绝不会广而告之。今天晚些时候，对这份采访的解读也有不少，仁者见仁，智者见智。总的来说，就是悲观，股价无非就是跌，从去年7月到现在，不就是一直在跌吗？而且本身就在预期之内的事情。去年挣钱的人不会急于返回股市，去年被套的人，没钱继续补仓，股市永远不缺钱，但是打怪也有补血的时候。再说说未来的股市。ZF一直就说希望股市良性发展，至于怎么折腾我没时间去天天盯着电脑，但是我知道跌的差不多了就买点，只要股市还营业，就有机会投资获利。山东钢铁2013年6月25日，最低1.5元，算是白菜价吧，但是没人买，2014年12月3.55元，能拿到这2块钱的利润，等于你的投资翻了一倍。100万进去，200万出来，仅仅1年半的时间，这都不算后来涨到7块钱。1.5这个价格，距离之前最近一次7元这个点（2011年4月26日）也只有2年时间而已。散户，你不能左右一个股票的波动，能做的就是拿出一部分资金去做投资，看好时间，掌握利润比例，见好就收。股市不是没有一夜暴富的先例，但是你要先找准自己的位置。家里年收入5万，你省吃俭用就攒了1万，就不要去冒那个风险，长期观察、等待时机，1万变2万就要考虑收手，下次再来也无妨。年收入10万，也是这个道理。有的银行现在利率还在5%左右，这个适合稳健投资的人，有的人买股票，一次赔个20%很正常，两相比较，存银行一年挣个5%比赔20%不知要好多少，这个还能按人民币贬值来算吗？只要还在，我就认人民币。另外还想说一点，找不准低点不要紧，只要你是抱着长期投资的心态去买股票，就应该沉得住气，4块钱买的，跌倒3块钱，不要随便就割肉，那钱都是血汗钱，真要是跌倒2块钱，你就不觉得是个好事吗？	
05-09 	19540	0	再次大跌之后，赚钱的机会在这里，◆看呢称资炓，你会有收获的！	今日大盘再次大跌近3%，逼近2800，两市哀鸿遍野，人气低迷，虽然比昨日缩量，但是量能不可小视，尾盘仍有资金进场迹象，但是不大，不作为真正的机会。市场开始真正恐慌，这个时候有人又在唱空，有人又在叫嚣要在2500以下了，墙头草，马后炮等等言论，昊勍认为不要过于上心，一跌就喊到2500，一涨就说要到5000，你信了割肉就反弹，昊勍说过这个时候就是诛心，2638都过来了，你还怕什么，怕就不该来炒股了。不可否认这是很难受的时期，不可否认这是充满机会的时期，跌的速度比较快，过后，不敢说涨的有多快，但是下面绝对是有机会的。那么机会在哪里，昊勍早就说过，在没有大利好，大利空的情况下就是震荡的走势，这个基本点不会变。接下来就是如何捕捉机会了。大盘大幅杀跌以来，下方的缺口就是2815点，这是前期上涨中继的跳空缺口，这个缺口一般是要补的，昊勍认为机会也会在这里，两日大跌已经深入前期整固区域的上部，支撑会越来越强，不排除会有资金进场抄底的可能，今天已经有苗头了。2815以下就是赚钱机会。消息面上看来相对比较平静，目前就是等深港通等消息，包括MSCI是否把A股纳入其新兴指数，目前还处于猜测状态，没有特别等利好利空。这个特殊的时期，有的股民朋友大涨不怕，大跌不怕，就是死在磨底的路上，所以昊勍还是请大家多看少动。昊勍寄言：考虑不要犹豫！一想二干三成功，一等二看三落空，机会是自己争取而不是天上掉的的，你的账户是增值还是缩水与其抱怨大盘，不如谨慎对待仓位。与其死等深套，不如主动回避风险；与其个人盲目，不如加入团队共赢。当下行情震荡调整幅度略大，要抓住操作机会的请速与昊勍联系。	
05-09 	23583	0	上港集团 市场高手看股市	股票走势1.处于长期下降趋势，近期走势震荡反弹2.K线形态较弱，空方相对占优3.成交换手下降，延续弱势状态4.整体走势相对强于大盘优秀股票质地1.经营净现金比率高，短期偿债能力较强2.资产的长期安全性较高3.资产负债比率低，资产结构较为适中4.没有基金持有该公司股票	
05-09 	25342	0	上港集团， 建仓时机很重要，不到不要急着进场！！！（策略）	最近很多朋友都问我要不要下手抄底了，什么时候最好；就这个问题，在这里简单给各位讲解一下，怎样抄底最有效果，正所谓：底在哪里，抄在何处？！关于抄底，在去年6月份的股灾，每一次反弹，我几乎都没有参与过，这才避免了高位被深套。因此有的时候，操作不急于一时，行情不稳的时候，观望一下，待大方向安全的时候，好刀用在刀刃上才能真正发挥资金的作用。短线的国家救市，是在维稳，不是在给大家创造收益。所以激进抄底不可取。保持现有仓位观望。只有1-2成仓位的轻仓者，可以1成仓位的在每逢大跌，国家救市时赌一赌行情。其余的都保持现状。下边有我就详细解析抄底：说到这里大家心里或许也明白些，炒股最难的是“逃顶”，其实这只说对了一半。单就波段操作而言，除了“逃顶”，炒股还有一难，这就是“抄底”。“抄底”有哪些技巧?该注意哪些问题?这些都颇费思量，十分讲究。下面我就详细的聊一聊这个话题；屡抄屡亏的背后祸根（亏钱根本）每个股民朋友都希望自己能成功“抄底”。然而不同的投资者结果往往大不相同：嗅觉灵敏、胆大心细的，总能抄到大底;反应迟钝、左顾右盼的，往往与底无缘。更有甚者，本想通过“抄底”捡些便宜筹码的你，结果不得要领，屡抄屡亏。究其原因，大致有四：根源一：该慎不慎。“抄底”的前提是“逃顶”——高位减仓。当指数运行至一定高位时，各位应采取谨慎策略，分批逢高减仓，巩固胜利果实，以便为日后“抄底”备足资金。但现实中的不少朋友该慎不慎，反向操作，随着指数的不断上涨，风险的不断累积，仓位不减反增，不仅错过了“逃顶”机会，且给日后“抄底”带来被动。根源二：该了不了。高位满仓、重仓的朋友持有的股票多数都是涨幅巨大但获利不多的股票。当指数出现调整，这类股票往往跌幅居前，充当领跌角色，重仓持有、该了不了的投资者损失惨重。暴跌后，由于所持股票处于深套之中，手头又无多余资金，卖不忍心、买无资金，与“抄底”机会失之交臂。根源三：该等不等。与高位重仓、未能脱身的投资者相比，有的投资者相对幸运——在指数处于高位时已抛出了股票或降低了仓位。但在指数调整过程中缺乏耐心，该等不等，仓促补仓。等真正底部来临，手头已无资金，有底也“抄”不了。根源四：该狠不狠。与“逃顶”一样，“抄底”机会并非时时都有，人人能遇。但一旦机会来临，就要及时抓住，做到该狠则狠。一般而言，当大盘从高位开始下跌，调整的时间和幅度达到一定程度，许多股票跌得面目全非，多数朋友亏得惨不忍睹时，离市场底部就不远了。此时，一些股民朋友反而犹豫不决，该狠不狠，继续轻仓、减仓甚至空仓，最终导致步步踏空、心态失衡，进而追涨跌，铸成大错。切勿“抄底” 死在半山腰（关键之对策）大底一旦来临，没有哪位朋友不希望在指数最低点满仓买入最强势的股票，从而获得超额回报的。但实际上，绝大多数朋友难以达到这种理想化的状态，做反的倒大有人在。因此，作为咱们普通投资者，没有必要刻意追求这种不切实际的理想化状态，经过我这么多年的实践，行之有效的“抄底”方法是做到“三个保持”：关键一：保持足够的仓位。无论是高位重仓、满仓，跟着大盘一路下跌的朋友，还是高位减仓后空仓、轻仓的朋友，当底部出现时都需要保持足够的仓位。你们可以抓不住最强势品种，但不能让资金闲着。一方面，要树立防踏空的意识。如果说，在“牛末熊初”，持股不动是一件很愚蠢的事情，那么，在暴跌已经发生、极有可能“熊去牛来”的情况下，割肉轻仓才是更愚蠢的事情。所以，当指数处于底部区域时，一定要确立强烈的仓位意识，牢记“仓位也是硬道理”这一投资真谛。关键二：要采取防踏空的行动。也就是说当指数跌至自己设定的点位时，就要大胆、坚决、分批地买入，增加仓位，原则上要确保“底部仓位”高于“顶部仓位”。仓位一旦确定，就要减少操作;即使要“动”，也要确保筹码能正差接回。为此，在考虑卖股票时，就应作好后续买入的准备，如果没有明确的买入计划（包括多少价位、买入什么品种等），不妨冷静观望，暂缓卖出，以免一不小心造成筹码丢失。关键三：保持足够的激情。这种激情说的主要体现在对现有仓位的利用和市场机会的把握上。仓位和品种确定后，如果你个人所持筹码跌幅已大、处于深套之中，一时又无合适的建仓品种，原则上应保持耐心，减少操作。但是我身边就有不少朋友，尤其是新入市的那部分特别喜欢动，实际上，频繁换股，不一定能取得好收益。只有当补入的筹码出现了盈利，操作也由僵持变得流畅起来，且短线又有合适的品种待买时，方可加大操作激情，进行短线操作，但前提是要有充分的理由和明确的计划。激情操作后，虽然原卖出的股票和新买入的股票都出现了下跌（或上涨），但均能确保原数接回后仍有利可图。如无以上把握，则应慎用激情，防止过分亢奋！关键四：保持足够的自律。当你在底部操作时，既要保持足够的仓位，又须有一定的激情，同时还要遵守操作定律。一般须坚持：冲高时卖出，做到胆大而不贪，卖后不后悔;下跌时买入，做到心细不恐慌，买后也无怨。选择操作品种的方法主要有：比照法——在大盘和其他个股连涨数日的情况下莫名未涨的股票（限于具有可比性的股票）;联想法——与某一时期涨势较好的板块或个股相关联但涨幅落后、有可能出现补涨的潜力股票。最后，“抄底”须理性、悠着点（重点包括以下三大方面）我认为能否正确“抄底”，对你的整个投资的成败将起到举足轻重的作用。“底”抄得好，会使整体操作变得流畅，有助于增加投资收益;抄不好，不仅投资收益难以确保，还会影响投资心态和操作水平。因此，“抄底”时做到理性些、悠着点，显得尤为必要；（切记）其一：谨防牛股盛极而衰。这是你在“抄底”时首先需要注意的。随着大盘从高位一路下跌，多数个股跌幅较大，但少数逆市上涨的牛股却表现坚挺。控盘这些牛股的主力多数都在考虑筹码变现，希望通过制造赚钱效应，吸引散户跟风，以便达到顺利出货的目的。本人多年的经验证明，逆市上涨的牛股一旦“变脸”，调整起来十分凶狠。所以，你一定要明白：以前大涨的股票不一定还会大涨，以前大跌的股票以后也不一定还会大跌。你“抄底”时的第一要务不是“向后转”，而是要“向前看”，要力避成为牛股盛极而衰的“牺牲品”。（那样很惨的）其二：不妨吃吃“回头草”。笔者发现，不少人在“抄底”时有一个习惯——喜新厌旧、弃熟择生：买一只、抛一只，扔一只、换一只。频繁“开新仓”危害极大，不仅会失去身边的牛股，而且“触雷”的概率成倍增加。与其提心吊胆去追陌生的股票，不如放心踏实地拿着熟悉的股票，因为在许多情况下，“咬住青山不放松”要比“频繁换股开新仓”强许多。因此，对于曾经高抛的股票，不妨吃吃“回头草”，抓住逢低吸纳的机会，在适当低位再把它们买回来。其三：积跬步以至千里。“抄底”时，还有这样一类朋友：“大牛股”抓不住，“普通股”眼不开。整天研究个股，不停进行委托，委了又撤、撤了又委，拿着资金、捏捏放放。一转眼，指数涨了一两百点，手头资金颗粒无收。实际上，在底部炒股，与其好高骛远，不如脚踏实地。最近近期很多股友都说在操作这支票，感到难度很大，不知如何布局,因此有不少人来找我沟通交流，无法过多回复。应大家要求，实名注册的是微笑的信心包括公共众号，看，下，方；每天早盘时时追踪解读大盘；以及解析，股友交流实践、技巧、心得体会！！	
05-09 	17863	0	融资融券不停，股市跌跌不休	自从推出融资融券后，中国股市进入混乱市道，大批高利息资金通过杂七杂八平台涌入市场推动市场虚假繁荣，在监管部门去杠杆的网击下这批资金如惊弓之鸟仓惶逃窜，不断有鸟儿死在自动平仓的网下，但股市的波动又驱使一批鸟雀探头探脑进来啄食，稍有风吹草动便溜之大吉。你说如此融资融券不停行吗？	
05-09 	19045	1	5.42卖了现在5.16全仓好怕下午跌停[鼓掌][哭]	5.42卖了现在5.16全仓好怕下午跌停	一直跌也不弹一下 
05-09 	22453	0	资金疯狂外流的玄机.	资金疯狂外流的玄机.上港集团 ,今天压力位 5.04 ,支撑位 4.84   2016-05-09 周一午评：延续周末暴跌，周一惯性低开，大盘几分钟后，就开始考验2850的心里关口，10:15分准确杀到2850，止跌反弹。这里是否守住很关键。我的感觉短期可以守住，但是本周要破。砸个黄金坑给该进的人。今天早盘港股通是净流入了，估计往后的一周左右，都会是净流入。这个帮人都是打一个提前量的。主板，创业板 60分钟都是超卖了，超跌反弹随时发生。但是由于指标全部坏掉，建议没有好票的，就不操作了。如果你精神够坚强。可以按照定投的思想去做，跌一点买一点。估计6月可以让你解套。我周5操的底，也不想卖出了。跟着大盘走吧。提示一下，一旦确认是下降通道了，K线会沿着 5日线的下沿走，现在5日线还在上面，是K线向上迎合5日线。还是横盘4-5小时，等5日线下来，有待观察。现在向上的空间被各条均线封锁了，向下的空间被打开了。但是能跌多少，我持保留意见。由于下跌过猛，日线级别KDJ，就要到底了，日线级别的横盘或反弹就要开始。再来半下子，至少2个日线红K。	
05-09 	20966	0	静思波浪股市徽莘:LSCNHL 周线跌才能迎月线的涨	【泪崩今日，也是抄底的好时机】日前，交通运输部印发《交通运输信息化“十三五”发展规划》(简称《规划》)。《规划》提出，围绕加快“四个交通”建设和“十三五”期交通运输发展的主要任务，大力推进智慧交通建设，以行业信息化重点工程和示范试点工程为依托，着力落实国家信息化战略任务，对接国家电子政务工程建设，支撑三大战略实施，努力实现交通运输信息化的上下贯通、左右连通和内外融通，促进现代综合交通运输体系发展。《规划》明确，到2020年，部省两级信息共享和数据开放水平大幅提升，行业主要业务领域运用大数据能力显著提高，“互联网+”促进行业转型升级取得新突破，交通运输信息服务政企合作模式基本形成，行业网络信息安全保障能力显著增强，信息化发展环境进一步优化，信息化在引领综合交通运输发展、保障国家战略实施、促进行业治理体系和治理能力现代化方面发挥重要作用。《规划》强调，信息化是实现智慧交通的重要载体和手段，智慧交通是交通运输信息化发展的方向和目标。要以国家信息化战略为引领，强化信息化顶层设计，实现行业重要信息系统的互联互通；结合行业转型升级发展要求，推进信息技术与行业管理和服务的深度融合；大力促进大数据发展应用，深化政府与企业间合作，共同打造交通信息服务产业新生态；加强新技术应用，强化网络与信息安全保障体系建设。尤洛卡：国金证券认为，子公司富华宇祺交通信息化产品成为新增长动力。富华宇祺及时转型交通行业数据集成、大数据及轨道交通机顶盒产品，较大程度上抵消了煤炭行业不景气的影响，取得了净利润的较大增长。2015年，富华宇祺矿山通信产品实现营收1746万元，交通数据集成营收3508万元，机顶盒营收3732万元，已经摆脱单一煤炭行业的影响。此外，富华宇祺在普通列车WIFI基础上，研发成功了高铁WIFI，2016年有希望在高铁上形成销售，产生新的利润增长点。思维列控：招商证券认为，公司是极具潜力的轨道交通信息化领导者。目前我国机车保有量超过2万辆，更新周期为6-8年，2012年以来机车LKJ系统逐步进入升级更新周期，未来随着我国铁路线路持续提速、运行密度不断加大、重载列车不断增加，预计新增和更新的LKJ需求将维持稳定增长，同时随着公司新产品的不断落地推广，预计机车安防业务收入将快速增长，占比也将不断提升。另有市场分析认为，千方科技、银江股份、达实智能、键桥通讯、富临运业等智慧交通概念股有望直接受益。	
05-09 	18760	0	前几天小幅吸盘的500手庄家在打压配合垃圾一季报。   有玄机	前几天小幅吸盘的500手庄家在打压配合垃圾一季报。 有玄机	
05-09 	23282	0	上港集团：还有多大的上升空间	这只票之前我自己做的也是亏的惨不忍睹的，还是后来在吧里看到有人介绍周女士解套很厉害的，于是就跟着学习了她的解套思路，非常适合散户操作，方法也简单实用，对我的帮助很大。（去點标题左侧我的頭 像或者我的名子（蓝色字体）打开看上方的涧介）可以联系还是不要钱的。周末消息面基本确认了中概股回归遇阻的消息，这个消息本来对大盘构成利好，但周五市场解读为利空，只能说明目前市场没有题材炒作，近期大盘的弱势反弹是炒作中概股题材引起的，但周五外围股市没有大跌，今天关注这条消息的修正，如果不能修正为利好，那大盘还将继续探底；如果能修正为利好，大盘近几天应该修复上周五的跌幅。板块上，4月份券商业绩下滑，对券商构成利空；部分钢厂下调螺纹钢出厂价对钢铁股构成利空；黄金、原油期货上涨，以及大商所降低相关品种手续费对有色、煤炭构成利好，今天建议关注有色、煤炭的动态，只要这两个板块能够高开高走，大盘今天有望探底回升，否则，大盘还将以调整为主，后期将回踩2850点附近，甚至再次探底。	
05-09 	20011	0	5.09,对上周大盘的思考及下周操作建议	一、 市场消息面点评【人民日报：要彻底抛弃试图通过宽松货币加码来加快经济增长的幻想】财联社9日讯，今日人民日报头版刊登采访权威人士文章，文中表示：当前，最重要的是按照供给侧结构性改革要求，积极稳妥推进去杠杆。在利用货币扩张刺激经济增长边际效应持续递减的情况下，要彻底抛弃试图通过宽松货币加码来加快经济增长、做大分母降杠杆的幻想。天成点评：该文章具有较强的政策指向性。前段时间市场还在猜测今年是否存在降准降息的可能性，现在看来，可能性微乎其微。通过宽松货币政策刺激经济发展，可以救救急，但无法从根本上解决问题。更何况，现在中国已经进入负利率时代，货币政策继续宽松的空间已经非常有限。未来经济能否真正企稳，关键在于各项改革措施能否扎实推进，破除制度的障碍，释放市场经济活力。【外汇储备连续两个月回升 资本外流压力继续缓解】中国人民银行7日公布的最新官方储备资产数据显示，截至4月末，中国外汇储备为32196.68亿美元，前值为32125.79亿美元，环比增加70.89亿美元。SDR计价外汇储备显示，中国4月末外汇储备为22716.43亿SDR，较3月末减少86.91亿SDR，为连续三个月下降。天成点评：央行外汇储备出现回升，表明目前中国金融市场已经趋于稳定。无论是外汇市场，还是股票市场，短期内都很难像过去那样剧烈的波动。美元弱势和人民币预期稳定，有利于缓解资本外流的压力。市场未来面对的最大的不确定性，仍然是美联储的加息会议，需要警惕加息预期的变化。【股市生存法则】1、首先，保证资金安全！2、其次，追求盈利！3、最后，追求最大盈利！所以：与其抱怨大盘，不如谨慎对待仓位，与其死等深套，不如主动回避风险期待大家看到的这个贴之后潜心修炼操作层面的技术！任何看消息操股票的最后都会被主力利用，只有自己在操作层面得到升华之后，才能战胜股市里的其他散户！	
05-08 	17353	0	高尔基: 世界上的一切光荣和骄傲都来自母亲!	今天是母亲节,祝天下的妈妈母亲节快乐!平安幸福!健康长寿!	
05-08 	17700	0	母亲节祈福	股市涨跌，不必太过计较得与失，时间最珍贵的财富不是钱财，有妈的孩子是个宝，没妈孩子是根草，为天下平凡伟大的母亲祈福，珍惜是个宝的时光，抽时间多陪陪母亲，母亲不求子女闻达天下，只愿健康平安。你健康平安有妈的日子，你才是最富有！	
05-06 	20593	0	上港股吧，历史回忆；能否新声，恍然隔世！	上港股吧，历史回忆；能否新声，恍然隔世！	
05-06 	27936	0	一阴包三阳！究竟是什么原因？上港集团下周又该如何操作？	【今日复盘-温故而知新】从今天盘面来看，空头势力强大，所谓久盘必跌，再次出现，这是因为2905点来，今天是第11天，技术上已经到了变盘的极限时间点，其次，屡次上攻3000点不克，使得投机资金纷纷转向，最后，大盘周线技术上5周和20周均线下压如泰山压顶，指数唯有下行一条路！【导致今天大跌原因-知耻而后勇】今天的长阴暴跌，并且击破60天线，其背后有哪些深层次的原因：一是养老金入市。既然市场都知道养老金要进场是肯定不能够出现亏损的，国家队给其挖坑也是常理，这也是市场在技术面向好的情况下却走出了无厘头暴跌的主要原因。二是外围市场偏空。短期内，外围市场走得不尽人意，香港恒生指数连续暴跌，日本股市、欧洲股市也是阴雨连绵，美股表现稍强，但是也在历史顶部附近，压力山大。三是市场成交量始终低迷。本周二的中长阳本来也是有点无厘头的，当时本该调整的走势被强拉，但是成交量没有明显放大。虽然今天长阴暴跌更是无厘头，但是能够从技术面来解释的，也只有成交量了。四是重磅利空：“传证监会拟暂缓中概股回国借壳”。【下周操作策略及市场热点-胸有成竹才能成功】操作策略：从阶段性技术指标来看，沪指3000点附近依然面临较大的压力。因此建议投资者短期内密切观察量能的配合情况，不宜盲目追高。短线资金可以继续保持箱体思维，高抛低吸，见好就收。而长线价值投资者，还是要回归到价值投资本身，关注上市公司的业绩和质地，精挑细选。市场热点：目前仍是关注结构性品种，其中疫苗概念和苹果概念值得高度关注。苹果概念再放光彩，OLED取代LCD的存量市场空间足够大，虚拟现实、可穿戴设备等又提供了持续的增量空间，具有上述特征的苹果概念未来发展十分诱人。【最近记录交作业-多学多看才能赚】五一节后4号提示大家关注胜宏科技，当天涨停！今天受大盘震荡影响，几度打开涨停板，但是最后还是封上了，连续三天三个涨停，即使今天震荡出局的朋友也应该至少可以拿到25%的收益！5号提示的摩恩电气，当天震荡，但是今天弱势行情强势上涨，冲击涨停差点成功！7个点的收益应该很容易！同样5号提示的盐业概念股井神股份，今天开盘即涨停！虽然后来打开了涨停板，但是相信大家还是很轻松就可以拿到8个点的。【时刻准备着-众人拾柴火焰高】炒股一定要做到，不以大涨大跌而喜悲，保持平和的心情才能从容应对各种状况，其实从指数上来看，本周表现不是很突出，但是我挑选出来的个股还是非常给力，可见，在这样的点位下， 重个股轻指数才是可取之道，对于后市行情，乐观看好！	
05-06 	21683	0	国家队为什么不护盘了	市场出现黑色星期五，大盘下跌84点，创出3月以来的单日最大跌幅（-2.82%）。上证50、沪深300跌幅超过2%，深成指、中小板跌幅超过3%，创业板跌幅达到4.27%（3月以来第三大跌幅）。今天的下杀有令人费解的地方，最不解的是没有护盘迹象，难道国家队退出护盘了吗？是什么利空造成下跌？1、公开消息披露，上市公司再次出现密集减持潮，2天内有20家公司披露减持计划；2、媒体披露的另一个利空因素是，债券违约集中爆发，年初以来已经有22只信用债发生违约，主体从民营蔓延到央企，中国铁物违约债券达168亿之巨。3、传言管理层欲阻止借壳，万达信誓旦旦从港股回归，据说还与投资方签了对赌协议，中概股正在疯狂私有化，如果封杀了借壳之路，让僵尸股票面临风险。4、外盘走势一直羸弱，这对A股也构成了一定影响。国家队为什么不护盘？今天盘中没有护盘迹象，一是没有启动蓝筹拉升指数，二是技术低点没有像样的反弹。国家队放弃护盘了吗？这让人想起政治局会议关于股市的表述：保持股市健康发展，充分发挥市场机制调节作用，加强基础制度建设，加强市场监管，保护投资者权益。前几天市场将此解读为利好，但也有个别人士解读为利空，重点是第二句话“充分发挥市场机制调节作用”，有人猜测国家队有可能逐步退出护盘。我们无从知晓国家队具体行动纲领，但是今天确实没有见到它们护盘的身影。寄语：散户投资者，为何屡战不胜，反复的追涨杀跌，陷入无休止的恶性循环，最终心灰意冷，以大幅的亏损而离场而去，咎其失败之根源，就是连一些基础的实战操盘知识的都没有，如何盈利，要想风险最小化，收益最大化，逐步加强炒股的自身休为，应提升至首位，不要把“中国是政策市”等作为不学无术的借口，只要在增加一层政策面的结合分析即可，炒股实战技巧可以让你多一份把握，少一份风险，不断地深入学习和领悟，也就为炒股赢利奠定了坚实的基础，兵法有云：“工欲善其事，必先利其器”，有效的武装自己，才能多一份胜算!	
05-06 	22755	0	从“上港”与破广告帖子斗争里就能看出山东人的精诚团结，尤其济南，泰安，青岛，聊城	从“上港”与破广告帖子斗争里就能看出山东人的精诚团结，尤其济南，泰安，青岛，聊城，菏泽，威海，烟台，莱芜，枣庄，济宁，德州，东营，滨州，淄博，潍坊，日照等地的朋友。～感谢了	
05-06 	19271	0	感谢各位山东父老乡亲的大力支持，勇与顶旧广告帖子和足球流氓的破帖子做斗争！	感谢各位山东父老乡亲的大力支持，勇与顶旧广告帖子和足球流氓的破帖子做斗争！	
05-06 	25644	0	等待上港集团解套的股友来看一下	上港集团盘整多时，希望解套的股友在这里留个脚印。	
05-05 	22683	0	在夯实底部中运筹帷幄	沪指早盘受外盘股市表现不佳的影响小幅低开，随后股指在冲高20日均线无果后受压回落。早盘缩量阴跌，主力缩量洗盘目的是为了上冲3000点蓄势，我们可以观察到：上午大盘多次缩量逼近2980点附近进行漫长的横盘抵抗和争夺,最后制造了小级别的恐慌，下探至2977.20点后迅速被底下的资金拉起重回至2980点以上，说明场外资金承接有利，是明显的多头在做突破前的洗盘和蓄势动作。从盘面热点来看，午后大盘蓝筹股再次发力，煤炭、白酒、钢铁均有所表现，但是两市成交量并未权重拉盘而有效放大，两市成交量较前一交日小幅缩量；题材上看，钛白粉、高送转、次新股、国产软件、虚拟现实等板块涨幅比较居前；电子发票、苹果概念、医药电商等板块跌幅靠前。值得注意的是，近期主力的路线相当明显，先是从酿酒板块至航空板块，而调整了大半年的南方航空(7.070,0.24,3.51%)（600029）首次迎来了低位涨停格局，说明短线主力资金风头倾向于低估值、低位、低价的个股，因此我们可以寻找类似的标的股。结合昨日午盘上冲3000点加上今日大盘尾盘翘尾再次上攻3000点，可以说这两天的大盘走势非常完美，因为如果昨天行情突然拉升缩量站稳3000点，技术派和趋势派不会大无畏地去追涨，因为他们也有最基本的风控意识！因此，就像昨天和今天午盘这种相对温和的放量缓慢突破，并且技术上指标逐步修复的上涨行情，才能让更多的技术派和趋势派忍不住更大级别的进场追涨，进入主力的陷进。技术上看，沪指日线MACD即将金叉，绿柱即将翻红，但是BOLL线触碰到中轨的位置与KDJ指标线形成了死叉共振；周级别看，MACD金叉向上但KDJ死叉向下，因此我们判断短期内沪指依然以箱体震荡寻底为主。但是从中期来看，月级别K线图的KDJ指标已经低位形成金叉，MACD出现拐头向上的趋势，绿柱动能减弱，指数也正向上朝着BOLL中轨运行，因此中长期必将迎来一波中级反转行情。因此我预计未来行情更大概率是周级别内市场开始震荡寻底，当60日均线下行并且伴随着20日、30日均线上行，彼时阶段性底部+结构性底部=真正底部成立。操作上，短期内逢高获利了结降低仓位，中长期看，积极潜伏那些低估值弹性大的小市值个股。从定性角度来讲，目前的行情类似于去年11.27后的准修复弱反抽行情，因此对于现在的5月行情，我认为既不会大红大紫，又不会太“穷”，表现在大盘上面就是以3000点附件作为中枢，进行上下百余点左右的宽幅震荡，托底的力量主要来自于管理层干预和相对温和的经济增长，上涨的制约因素主要来自于大小非减持和经济增长持续性动能减弱；表现在板块方面就是快节奏的板块轮动行情。消息面上，下月A股将有望纳入国际新兴市场指数，外资虎视眈眈，希望低位抄底；养老金入市也将开始，大资金等待，助长了指数稳定上涨，3000点可能又是新起点。年后我们理性冷静选取了波段为王绩优小盘标的。我们的价值投资会被青睐，走出黑马转白马的独立行情。翻倍牛股需要的是严谨的基本面调研以及对政策红利走向的预判的专业性。欢迎大家加我微信号:ghwtg8我们会每日推送当下具有翻倍基因的牛股标的。股灾3.0我们做出了82.7%的正收益，预想合作请速联！	
05-05 	21962	0	上港集团 ,下个交易日,压力位 5.13 ,支撑位 4.93	明日继续关注.上港集团 ,下个交易日,压力位 5.13 ,支撑位 4.93 2016-05-05 周四复盘：遇到大涨后第二天，又开始缩量。这很正常，但是缩量红柱，很不好哦，再涨就要玩顶背离了。这是逼着回调呀。而且主板4个红K，创业板三个红K。弱市当中，明天90%以上应该是阴线。如果不调的话，就变成主板连续5个红K。是不是太勉强了点。笔者这里注明一下。明后天要回调了。还要提示一下，今天沪港通依旧是全天净流出5.38亿。唯一不同于以前的是，最后一分钟的例行流入，居然没有翻红。这是我关注这个指标10多天来，头一次。也就是说今天真实的全天是净流出。明天是考验主板是不是站上20日线，创业板是不是站稳20日线。如果明天能站稳20日线，并红K就出鬼了。 外盘看，美股昨晚日K跌穿20日线了，结束了2个半月的上涨，快崩了。周五操作策略：看量能，如果还是无量强上20日线，可以高抛了，必须走了。如果量比周三大，可持股。深套的，请卧倒。空仓的，再看看，等一个满意的低点（说个题外话，如果明天是红K，周一就太危险了，别妄想这样的档口会6连红）。	
05-05 	18226	0	今天买的上港，有图，请教高手，这是几个意思？	买了四千股，只成交了1349，不说说好股票是100股为单位吗？	
05-05 	20404	0	持股！！！！！！！！！！！！	马上股票要分红了，就算要走，等分完红再走也不迟！！！！！！！！	
05-05 	20316	0	上港——每天成交量0.01%，还算什么上市公司，关门算了	同题	
05-05 	18990	0	难得一见的盛事 居然逆势暴涨2分 持续地量看来是跌无可跌了	头号热门 足球亚洲冠军在望 主力应该借题发挥一下	
05-05 	20621	1	今天上港不会成为逆市股吧，时间周期应该临近啦！	盘中不时有一千手大单在吸筹，大压单上面压制着，中大单底下吸筹，散户纷纷逃离，好手法！	今天哪个青光眼叫散户逃离呀？还说什么最后时刻！你会看盘不？MACD马上就要翻红，BOLL线即将打到中轨，都是指标趋势向好的景色！ 
05-05 	18790	0	上港目前是顶着压力，每天一点一点向上走，这是什么情况呢？有谁能够告诉我真实的情况	上港目前是顶着压力，每天一点一点向上走，这是什么情况呢？有谁能够告诉我真实的情况或内幕！！！！	
05-05 	19334	0	如果足球跟股票没关系，那某些人的意思就是上港高层脑子进水，一年花几个亿砸在球队上	如果足球跟股票没关系，那某些人的意思就是上港高层脑子进水，一年花几个亿砸在球队上，一分钱回报没有。看看恒大吧，恒大投资足球队后赚了多少？这都不懂还来炒股，活该亏钱！	
05-05 	18352	2	每天4倍卖盘压着买盘。 什么狗屎庄。无行情 无热点。配合17手狗庄压盘 继续看戏	每天4倍卖盘压着买盘。 什么狗屎庄。无行情 无热点。配合17手狗庄压盘 继续看戏	丧尸今天观望。不跌不涨打火箭 
05-05 	23055	0	假如上海上港队能拿到亚冠冠军，上港集团必须涨到8块，我杀进去搏一把！	假如上海上港队能拿到亚冠冠军，上港集团必须涨到8块，我杀进去搏一把！	
05-05 	22427	1	建议上港队改名上海码头工人队，既有港口，又有鲜明特色，7亿产业工人都会成为支持者	建议上港队改名上海码头工人队，既有港口，又有鲜明特色，7亿产业工人都会成为支持者，无形资产至少增值5个亿。	嘻嘻 放屁 
05-04 	18699	0	评论的人少了，灰心的人跑了，清仓，7月再来	评论的人少了，灰心的人跑了，清仓，7月再来	
05-04 	17765	0	目前处于震荡趋势	目前处于震荡趋势，近期关注看能否突破60线压力位，突破持有，反之建议逢高出局@微博股票	
05-04 	18449	0	处于震荡趋势	处于震荡趋势，近期关注看能否突破60线压力位，突破持有，反之建议逢高出局	
05-04 	23084	0	国企上市公司机制存在严重不合理	如上港董事会发布公告：董事会同意公司中长期激励计划2015年度实施方案；同意公司206名激励对象（其中，上港集团高级管理人员1人，其他重要管理人员205人）共计获得2015年度中长期激励金额人民币30,777,200.00元。以上港集团资本市场为例：年跌幅-51.78%，没有担责惩罚反而有激励奖，机制存在严重不合理性。所以就有不作为混市行为，上海国资委、上港集团违背中央切实保护广大投资者利益精神，也违背上市初衷。不合理机制造就不作为混市，是国企股僵尸股根源。呼吁监管部门加大对国企股监管，投资者看清问题本质，多方呼吁重视国企上市公司不作为混市行为，国企股亟待机制创新。	
05-04 	19052	0	再次杀入，主力可以，把估价压的这么低，我看你拿什么赚钱。	再次杀入，主力可以，把估价压的这么低，我看你拿什么赚钱。	
05-04 	18534	0	尼玛。 卖盘3倍压买盘。价格确不打压我怎么补仓啊	尼玛。 卖盘3倍压买盘。价格确不打压我怎么补仓啊	
05-04 	27829	0	一带一路亚投行宣布首个投资项目:巴基斯坦境内高速公路	一带一路亚投行宣布首个投资项目:巴基斯坦境内高速公路中国建筑订巴基斯坦高速公路合同 总值184.6亿!一带一路总投资5 万亿美元！中国建筑估值比银行低！中国建筑2016年一季报业绩靓丽！未来业绩将会增长不断！中国建筑2015年度股东大会会议资料说得很清楚！未来十年一带一路总投资有望达到 5 万亿美元！2015年中国建筑紧跟国家“一带一路”战略，完成海外新签合同额1,119亿元，同比大幅增长42.2%。中建三局中国建筑旗下子公司，去年净利润37亿，2016年中建三局“三会”提出加速转型升级，2016年利润总额目标45亿元，到2020年，利润总额确保80亿元，争取100亿！五年翻一番！	
05-03 	17421	0	把陈芝麻烂谷子的都给搬出来了，没有点新信息可讨论的吗	把陈芝麻烂谷子的都给搬出来了，没有点新信息可讨论的吗	
05-03 	20546	0	★★★5月A股红彤彤，强势重磅资讯★★★（不看后悔）	【大盘透视】股指放量拉升涨1.85% 盘面热点全线涌动市场天气：晴市场温度：暖关键点位：3000组合仓位：84%五一小长假后第一个交易日，A股迎来红包行情，三大股指开盘后即一路震荡走高涨势喜人，盘中来看，受行业复苏消息刺激，白酒板块近日表现强势，酒鬼酒、青青稞酒、口子窖、山西汾酒、顺鑫农业等多只个股涨停，板块涨幅居首，同时新能源景气拉升下，产业链个股也再度活跃，充电桩、特斯拉、锂电池等板块个股纷纷强势拉升，另外，VR进展受关注、金价突破了1300美元等消息驱动下，虚拟现实、有色、黄金等个股亦表现不俗。整体来看，在经历节前持续的横盘震荡后，今日股指迎来放量反弹走势，盘面热点板块全线涌动，从五一节假期消息面来看，中共中央政治局4月29日召开会议，政治局会议罕见提到股市，显示出高层对证券市场的维稳情况更加重视。有分析认为，从数据上看我国经济复苏迹象更加明显。以上消息对股指构筑利好，在多方人气下支撑股指走出大幅反弹格局，但须注意的事，市场继续突破仍有待量能的进一步放量，同时三千关口压力仍存，后市操作上仍宜控制仓位为主，短线可跟随市场热点操作，新能源、白酒、虚拟现实等板块个股均可给予关注。【投资策略】沪深股市4月20日大幅下挫后，再次陷入缩量整固盘局，四月收官，上周两市持续窄幅整理，行情和3月初预估的相近，3000关口，大盘向上冲的动力不强，上周两市总成交量较前周萎缩近三成，表明市场持续低迷，场内资金活跃度进一步下降，场外资金继续观望。盘面上依然缺乏持续热点，近期滞涨观点抬头，但似乎也无从证伪，毕竟经济复苏力度不强，商品价格通胀抬头，在通胀温和的背景下，短线跟随市场热点操作。【往期回顾】4.26给大家提示的亨通光电也很给力，上午波动起伏不大，尾盘还是拿了个版。4.27早盘提醒的蒙草抗旱也不错，短线就是快进快出，赚钱就跑。4.28日早盘的长源电力12.87买进，今日卖出8个点的收益。少说现在驻足未来，狼行千里吃肉，狗行千里吃屎。活鱼逆流而上，死鱼随波逐流。股市变化莫测应该像狼一样有敏锐的判断力和强有力行动力。看下↓☆↓↓↓☆↓	
05-03 	18161	0	bv  个	bv  个。 bgvhvh北京遇上西雅图之不二情书[电影]American·Connecticut[地点]	
05-03 	16777	0	为什么这里那么多广告帖子，而且很多是n年前的。～究竟是谁天天在顶这样的本来无人问	为什么这里那么多广告帖子，而且很多是n年前的。～究竟是谁天天在顶这样的本来无人问津的破广告帖子？	
05-03 	21382	0	号称全球第一大港的殇港股价就这个样子，估计快倒闭了，股民的钱都被骗走了！大家都撤	号称全球第一大港的殇港股价就这个样子，估计快倒闭了，股民的钱都被骗走了！大家都撤退吧！	
05-02 	57206	5	一则万亿级高格局利好，上港集团节后或惊人巨变	　　随着四月行情的收官，两市年报与一季度披露逐渐落幕。其中作为国家队的汇金和证金持仓再成市场焦点，据统计其目前持股市值已超2万亿元。可以说正是因为有这一万亿级高格局利好力撑市场，本周大盘才避免了地量见地价的走势。　　不过从国家队具体持仓来看，其对板块个股增减动作明显不一。其中银行、消费等蓝筹公司成国家队重兵把守阵地，而前期妖风不断的潜能恒信、梅雁吉祥则成了减仓对象，这说明涨幅巨大类个股，国家队会抑制其非理性而打压股价。这也从侧面引发了近期涨幅较大与业绩暗淡类个股的杀跌，如联创股份、浩丰科技放量跌停板；哈投股份大阴包阳后再次跳水重挫、上海绿新重心不断下移后更是惊现大幅杀跌。　　无量的弱势行情，我们确实须防个股筹码不稳的突然杀跌。不过另一方面我们更应看到，国家队的汇金、证金持股已达2万亿，这意味着两市流通筹码被大幅锁定，这无疑封杀了空方杀跌动能，A股本周连续缩量后，节后行情或有惊人巨变。我们认为，当前沪市动态市盈率仅有11倍、银行股更是仅有7倍多，这均低于大盘历史最低值。在国家队大幅锁仓、高股息、低市盈率、外资涌入下，后市大盘杀跌空间确实较小，本周极弱过后下周行情确实有望迎来新的结构性巨变。　　而在国家队万亿巨资力挺、下周行情有结构性变局下，三无题材类个股恐难翻身，对此我们不应久留须以弱换强；而对具有主力深入控盘+业绩大增品种，则有望在结构性分化中持续走强，成为结构性行情新领涨龙头。　　如天赐材料，一季报业绩暴增达485%，且今年1月股灾量能未放大、大盘频频暴跌其只是缩量小跌，说明有主力护盘甚至已完全控盘。接下来股指反弹中，该股便在弱势中再迎主升浪，股价近月来飙涨近118%，成为近期A股弱势中不可多得的持续暴涨龙头。充分说明具有主力深入的业绩大增股，反弹持续性与抗风性最强，我们可逢低大胆布局。 当下行情，想要抓住低吸机会的朋友，建议关注下（macd６88）这个徽||信||公||众||号，去看看他的操作思路，真心佩服！我跟着他有一段时间了，追踪大盘变动、形态只做熟股和波段，基本上是十拿九稳的，而且对上港集团的兮析也是非常准确的，最重要的是还是不收费的！	看你们说的这么好，我也去看看 我也关注了， 我的问题也帮我解决了 关注了，不错的 我去问票了，对我帮助挺大的 不错哦，支持下 
04-29 	25349	0	少发旧闻，多提新事。研究年报和季报，总能发现认识。上港，启动前的黑夜！	少发旧闻，多提新事。研究年报和季报，总能发现认识。上港，启动前的黑夜！	
04-29 	29912	0	如果上港股票能像上港足球一样就好了 老子	如果上港股票能像上港足球一样就好了 老子还套住两万元在上港集团呢……让埃尔克森做操盘手拉涨停吧……//上港暂3-0延边】	
04-29 	22155	0	下跌趋势	下跌趋势，没什么消息的话上涨机会不大	
04-29 	24785	0	午后走势分析，安心持股过节！	午评：行情复杂多变，跌破一点位宜减仓过节今日上证综指开盘2935.38点，低开10.21点，股指震荡回升，深成指率先翻红，盘面上，两市涨跌各半，白酒、稀土永磁、黄金、白色家电、有色金属等板块上涨，西安自贸区、钛白粉、互联网彩票、金融IC卡等板块下跌。　对短期大盘走势不用过于悲观，2900点仍具有强劲的支撑作用。首先，近期利空因素较多，如巨量逆回购到期引发流动性吃紧、汇率市场连续波动超过500个基点、上周资金净流出超过2000亿元、亚太股指大幅波动等，但A股市场却表现出超强的“韧性”，上证综指多次在2900点附近获得支撑而止跌企稳。其次，供给侧改革进入“降成本、降杠杆”的攻坚阶段；债转股有序推进，标志着A股市场肩负起企业“降杠杆”的使命；此前的经济数据超预期回暖，显示改革成效正逐步显现。最后，中长期资金入市将明显改善存量资金博弈的困局。早盘两市低开，股指震荡回升，技术上，大盘总体维持30、60日线区间震荡，关注5日线争夺；创业板翻红，压力10日线、2176点。3000点的压力依旧巨大，没有场外大量资金入市，沪指根本不具备突破的可能。中小创28日虽然再度收在了60日均线的上方，但是分化却很明显，中小板明显偏弱，因此无论后市如何窄幅震荡，逐步减仓依旧是值得贯彻的策略。对于中长线投资者，可以在3000点附近适当低吸质优个股，追求长期收益。而稳健的投资者可以适当介入医药、白酒等防御性较强的板块。市场热点相对分散，题材股轮动较快，短线投资者要注意仓位控制，快进快出为宜，而不要恋战。锲而舍者，朽木不折。锲而不舍，金石可镂；坚持就是走在成功的路上，当然选择道路更重要；跟专业的人，做专业的事↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓	
04-29 	21471	0	那么大盘接下来会如何运行呢？	看到股友发帖说天天跌后悔，说明即使你有钱有时间，但是你没有技术你这不就是在捐钱吗？就算我给你个好票，你不知道买卖点你也赚不了钱，给大家一个建议其实不用频繁操作，一周操作个两三次就可以了，累了也是会影响人的判断，再说你天天涨主力不气死啊，他们也不是吃白饭的啊，市场从来都是明白人挣糊涂人的钱，特别是在投资市场，没有慈善家只有输家和赢家.牛股分享，个股义务诊断我觉得今日大盘高开探底后企稳的格局还是基本符合我的预期的，投资者依然以谨慎观望为主，多空双方暂时都没有发动攻击的必胜把握，所以只能相互试探，但也适可而止，谁也不想冒太大的风险。那么大盘接下来会如何运行呢？大盘将如何收官这个无聊的四月呢？不可否认，3月份还算火爆的行情令投资者对4月份充满了期待，可是理想很丰满，现实挺骨感，4月份虽然没有大跌，可是这种不温不火的走势也着实令投资者有点难受，煎熬是一种比较不太爽的感觉。明日就是四月份最后一个交易日了，而且临近五一节假期，而且这个五一节假期很有可能会有一些政策面或者消息面的变动，所以投资者都是很谨慎的，从这个角度来分析，只要没有意料之外的利好或者利空，那么大盘明日应该依然会比较波澜不惊，静待消息面和政策面的变化，所以投资者也不要过于焦虑！！祝大家好运气！！！	
04-29 	20748	0	◆大盘透视—操作策略—解套技巧	【大盘透视】指标压盘，题材活跃，除持续强势的锂电和稀土永磁外，早盘防御性板块受到资金青睐，分别是黄金、白酒饮料和家电板块。题材的炒作持续性较差，除继续关注超跌回调到位的题材个股外，后市需要重点关注一季报大增和半年报预增的个股。【操作策略】大家不能因为手中个股有所上涨便认为企稳，一定等到市场确定的信号出现，再进场或加仓，最直接的信号是价增量涨，否则都仅算是下跌过程的临时反抽，要区分对待。同时须关注债务违约情况的变化，对市场量能进行密切观察，从阶段市场来看，震荡调整是主要运行态势，在这个过程中可以针对手上个股不断做高抛低吸降低成本。【解套技巧】解套最好方法是做T+0，每天盘中调一次仓，只要有一个点以上的振幅，就降低一个点的成本，直到将成本降到可以加倍补仓能在短期内回本。个股的技术支撑位置，以及参考大盘的转折时机，都是T+0的下手机会。如果没有资金补仓就一直做T。如果遇到极端差的行情就先出掉大部分仓位，等到稳定后再补回出掉的仓位，也算是一个大级别的T+0，基本十个点。如果行情不是像近段时间这样差，快的话20天回本，慢一个月就够了。机会总是留给有准备的人，与其抱怨一卖就涨、一买就跌，索性不如安心挑选一两只股。如果没有思路，多问我一句，相信能给你带来一些不一样的改变!	
04-29 	23940	0	29日午后预测	据券商中国记者统计，已披露的年报数据，截至4月28日，“国家队”合计持有A股5492.57亿股，涉及个股1433只，持有市值合计达到2.74万亿元。相较之下，沪深两市市值合计为44.85万亿元，这意味着“国家队”的持股市值已经占A股全市场的6.11%。就行业分来看，“国家队”资金最为偏重银行、非银金融行业、建筑装饰和和医药生物，目前持有市值达到分别达到2万亿元、1657.14亿元、636.76 亿元和453.06亿元，占“国家队”持股总市值的73.12%、6.04%、2.32%和1.65%。值得一提的是，“国家队”最为重仓的银行、非银金融和建筑装饰都属于低估值板块，行业动态市盈率（整体法）目前只有5.92倍、13.32倍和15.66倍，是当前市场中估值最低的三个板块。这或许是现在行情和以前最不一样的地方，也是为什么技术越来越显得单薄的原因，如果单纯看技术，空头至少有三次绝佳的大肆碾压多头，长阴杀跌的机会！！但是都被无形之手给托住了！最重要的是，昨日日本背后放了一个暗箭，意外宣布维持-0.1%的基准利率不变。日经，港股都一度大跳水，我们的大A股在生生受了两拳之后摇摇晃晃地站了起来，满脸刚毅之色!尤为重要的是，不是国家队力挺的，还是由我们一贯看好的创业板带动起来的，这殊为难得!满大街，左领右舍都是看空的，但或许大家都看空才是最大的利好!因为这意味着该卖的人早卖了，都在干着嗓子空吆呼！还要大跌的！金鼎股战场那个傻都督还在看多，呵呵，我们坐等打脸！老实说，压力有点大！最近感觉黑夜有点漫长!每天早上得用箩筐装掉在床上的头发！但是从另外一个角度看，大家手上都没筹码。空头靠什么杀跌？！！ 不是喊口号就可以把大盘喊下去的！而一旦来根放量长阳，这些空头马上就会给我们抬轿！所以我们从不排除和我们观点不一样的任何人！因为正是因为羊群效应的存在才有获利的机会和空间！部分战友说我们的风格变了，这背后其实其实是多么痛的领悟！拥有我们宝典的战友都知道我们中的金牛一直都在创新高！如果我们自认我们就是市场顶尖高手，我们自然自信我们拥有找出穿越牛熊牛股的能力!大家自己看看，前期我们调研过的中颖电子，当升科技，多氟多是多么的吊？完全是吊爆天的节凑!这才叫打脸！啪啪啪的响！而次新股中的新能源汽车股蓝海华腾，通合科技，高澜股份，可立克我们将继续加大研究力度和进行跟踪！另外，上海新阳，新文化以及黄金股我们将继续跟踪！（此不是推荐，盲目跟风，风险巨大！）今天是四月最后一个交易日了！马上就是五月！去年的五月上演了最后的疯狂，而今年的五月也同样有新的惊喜!在经济复苏，美元见顶!国企改革持续推进的当下，我们有理由相信红五月值得期待！而随着时间的推移，深港通开通在即，MSCI将就其新兴市场指数是否纳入A股预期升温，这个五月一定不一般！★今日推荐★4月29日关注——：002022科华生物4月29日关注——：000801四川九州4月29日关注——：300022吉峰农机29日重点关注——：600284浦东建设1、理性投资，顺势而为，激进中平衡风险。热点龙头，题材概念，擅长短线和小波段的操作。专注于中短线都具备起涨条件的个股，稳定与攻击同时兼备的个股，以资金安全为第一要素，追求利润为第二要素，激进中平衡风险！2、免费诊股：提供专业技术解盘诊股，简明易操作回答伙伴们的问股。3、精准早晚博客：有高水准的早晚评，观点明确的大盘预测，个股操作策略。09：00-09：30日早盘策略和盘中热点题材点评。13：30-15：30收盘综述—总结当天的行情走势，预判下一交易日走势及应对策略全天：互动交流及个股解答！下方↓↓↓↓	
04-29 	25425	1	分享几个数据	2015年1季度华夏人寿保险股份有限公 11399.78 0.50 无限售A股 新进司－万能保险产品 2015年2季度华夏人寿保险股份有限公 11399.78 0.50 无限售A股 退出司－万能保险产品 华夏人寿保险股份有限保险公司作为新兴的保险企业，公司注册资本金153亿元，总资产超过2000亿元人民币。时值资本市场动荡之际，我们郑重声明：华夏保险坚定看好中国经济增长，坚定看好中国保险行业，坚定看好中国证券市场。为此，华夏保险坚决支持金融监管机关新近推出的一系列稳定证券市场的新政策、新举措，华夏保险已在近期大举逢低建仓并将持续加仓入市。特此声明华夏人寿保险股份有限公司2015年7月2日	【截止日期】2016-03-31｜基金名称｜持股数量(万股)｜持有市值(万元)｜｜天弘中证全指运输指数型发起式证券投资基｜17.56｜97.46｜｜金｜｜｜计算单价约为：5.55元/股 
04-29 	19481	0	上港主力他娘死了，我们再诅咒他媳妇滚女都死死，这样上港才会重新凝聚人心	上港主力他娘死了，我们再诅咒他媳妇滚女都死死，这样上港才会重新凝聚人心	
04-29 	24111	0	上港集团：算我爱错了你！	上港集团这只股票真的把我给害苦了，九元多的成本啊，这辈子还回得来吗？	
04-29 	20003	0	郭嘉队也在高抛低吸，有郭嘉队的股不能买，这年月，裁判都下场参加短跑了	郭嘉队也在高抛低吸，有郭嘉队的股不能买，这年月，裁判都下场参加短跑了	
04-28 	19919	0	有公告，明白人看看嘛毕意思，就国企这bk,想想都是鸡肋，明天买小盘股去	有公告，明白人看看嘛毕意思，就国企这bk,想想都是鸡肋，明天买小盘股去	
04-28 	27419	0	上港集团：下一步操作策略	现在的大盘还未企稳一不小心就踏空套牢。没有扎实的基础和良好的心态，咱散户现在想盈利很难！ 被套的朋友也别急，没有思路的朋友可以（去點标题左侧我的頭 像或者我的名子（蓝色字体）打开看上方的涧介）和周老师交流，一开始我也不咋相信，后来一直有关注她的更新，逐渐发现大姐的见解真的很独特，对大趋势上看的比较透。她的解套思路很厉害，非常适合散户操作方法也简单实用，对我的操作帮助很大。不懂的可以去关注下。一直在亏损的不妨也去问问。调整接近尾声，长阳崛起或现。从技术图形来看，上证指数出现连续缩量震荡态势，经历数日的震荡洗盘之后，杀跌动能快速缩减，反弹将快速到来。创业板指同时出现震荡回落的态势，但是部分优质的股票长期买点以及出现，横跨牛熊的股票往往诞生于优秀的创新型企业，投资者应重点关注，创业板指接近前期重大支撑位置，短线杀跌空间不大。	
04-28 	20336	0	暴涨，猴年首席妖股，请拭目以待。	大盘的走弱依然会有强势个股突出的！而且我一直都在说。我们要轻大盘重个股，大盘再不稳，总会有涨势好的票的！近期我也会有强势的个股推出，有心人注意跟上啦！想暴力拉升的朋友注意跟紧主力节奏，猴年妖股我会呈现给大家，请大家拭目以待！	
04-28 	17417	0	公司董秘丁向明尸位素餐，建议回炉好好学习如何当一名合格的董秘	公司董秘丁向明尸位素餐，建议回炉好好学习如何当一名合格的董秘	
04-28 	19373	0	跨节重点布局中————————可挽回大跌中的损失	【操作指南】昨夜欧美普涨反弹，国内商品期货 开始展开惨烈调整。短线A股市场继续维持震荡，成交量连续萎靡不振，抑制了题材和牛股的发展。暂时来看如果没有放量普涨大阳线出现，节前人气回暖难度偏大，宜耐心等待权重搭台，再进场唱戏不迟。【个股分享】00372欣泰电气，上周五公开提示大家，再次封死涨停，25%的收益，每逢任何一个节日，对于股民来说都是一个翻身的机会，中国人惯用的思维方式：每逢佳节送福利！上次的传统节日应该是清明，我们把握了棒杰股份，6个交易日里面，大盘跌了0.31%， 而棒杰股份上涨35%。这次临近五一劳动节，我们的目标只会更大，但我想说的是：你只有跟上了，才能见证这个收益奇迹！牢记：股吧的消息，鱼龙混杂，大部分都没有用，期待你们看到的作者的贴之后，引以为鉴！任何看消息操股票的最后都会被主力利用，只有自己在操作层面得到升华之后，才能战胜股市里的其他散户！所谓：知己知彼，才能百战不殆，做足功课去炒股，做到提前布局。作者发帖让更多股友们看见，获取更多宝贵意见，作者多年炒股经验希望与你共享.	
04-28 	20181	0	上港集团：想说爱你不容易	上港是个什么样的股票，惊呆了，何去何从？	
04-28 	17625	0	五一	这明明是五一劳动节，却让股市给过成了清明节！	
04-28 	17095	0	大盘啊大盘，您想跳就跳吧，反正宝宝不增也不减！	大盘啊大盘，您想跳就跳吧，反正宝宝不增也不减！	
04-28 	16631	0	弱势震荡下如何寻找投资机会？如何T+0操作快速解套？	又是地量!大盘已连续四个交易日量能在1500亿水平了，如此罕见的连续地量，自大盘14年底牛市启动来是没有出现过。这一方面说明当前市场抛压减小，另一方面更意味着多方人气不足弱势的本质，在地量频现下我们须多看少动为宜。如何解套：手中股票被套的朋友现在最关心的就是如何才能拉低成本，尽快解套。我一般是做T+0，盘中换仓。就是个股只要有一个点以上的振幅，就高卖低买，降低一个点的成本，直到将成本降的可以加倍补仓能在短期内回本，如果没有钱补仓就一直做T+0操作,如果遇到极端差的行情就先出掉大部分仓位，等到稳定后再补回出掉的仓，也算是一个大级别的T+0，基本2，3十个点如果不是行情像近段时间这样差，快的话20天回本，慢一个月就够了。但是在做盘中T+0的时候，注意一定要符合4个必要条件才可以去操作：1、持有仓底；2、大盘或个股有一定的波动区间；3、比较适合小波段和振荡行情时采用，不适合大牛市和下熊市时操作；4、参与者具有比较强的技术基础和比较强的执行能力；弱势行情下短线机会：沐阳认为在弱势下，具有业绩支撑、主力护盘的品种抗跌性较强，后市成为避风港可能性大，如以下四类品种。　　1，所谓弱势重质，那些业绩真正符合高成长类个股无疑抗跌性强，如多氟多首季业绩暴增该股近月频频强势;　　2，弱势炒新也是A股中不成文的定律，毕竟新股干净盘小，如银宝山新再次涨停创新高;　　3，具有超高送配且主力深度介入类个股，如中科创达高位再次崛起;　　4，弱势行情防御性板块往往表现突出，典型的就是吃药喝酒，弱再加上高股息的话，此类股抗跌性无疑也较强。股票无所谓好坏，关键在于对买卖点的把握！如果你自己把握不好，不要盲目操作，一定要多询问，具体操作找我交流（看-简=介，你懂的），必让你有所收获。	
04-28 	19217	0	加强防御，行情扭转-★-高手都这么玩	近期市场基本于30日线上方平稳运行，总体处于上有压力、下有支撑局面，由于缺乏增量资金参与，股指上方压力难以消耗，而持续萎靡的量能也显示空方动能已有效释放，预期当前震荡格局后市仍有反复就大盘而言，个人继续维持：1、‘怎么看’----大盘平台挫，行情已扭转---“易跌难涨”：个股“鲜有”机会，风险加大。2、‘怎么办’----加强防御，行情扭转；切莫恐慌，逢高收官。目前仓位贯彻“短线操作20%＋中线持仓30%＋长线锁定50%”的原则，执行“锁定股票、保持仓位、滚动操作”的策略。仓位：60%。每日实盘（4.27）002577雷柏科技继续持股，明天出局！战绩回顾（2016.4.15-2016.4.27）002407多氟多  4.22日买入－4.26日卖出获利9.4%002055得润电子 4.19日买入－4.21日卖出获利9.7%002460赣锋锂业 4.18日买入－4.19日卖出获利10%600604市北高新 4.15日买入－4.18日卖出获利5.7%603936博敏电子 4.14日买入－4.15日卖出获利8.2%------温馨提示：新来的朋友也不用觉得遗憾，好票很多，每天都会有具体的操作提示和优质个股消息公布，跟紧了！（更多交流请查看作者籽料）—总有朋友问我为什么总是提示大家不要重仓操作，因为只有活下来，才能谈收益。我不是神但是我会尽自己最大的努力去做的更好，股市无情人有情，让我们一起共创股市辉煌！	
04-27 	19545	0	【大盘预测】今日有望渐暖，信息已经提供给你了，好好把握！！	【技术看盘】从技术方面来看，周二大盘收出光头小阳星，同时站上5日均线上方，MACD绿柱继续，KDJ低位钝化，BOLL显示下轨2916点的支，预示周三大盘将继续震荡反弹；从小周期来看，昨天早盘出现的15分钟底背离结构引出的反弹周期为1.5天，今天尾盘实现，结束，至于明天反弹力度还有待观察，目前5-30分钟小周期走势良好，60分钟金叉后享福上扬，可期。近期一只提示各位只要2905不破即可逢低买进，恭喜进行把握的股友了。【消息看盘】从消息面来看，东北振兴再上议程，东北振兴概念；《深化医药卫生体制改革2016年重点工作任务》引发，医改改概念；五一小长假来临，多部电影上映，影视院线股；2016年大数据峰会召开在即，大数据概念；12届中国国际动漫节，动漫概念；美银、惠誉预警中国商品期货风险，注意压力。目前就说这么多，具体老规矩，早盘给！【周三策略】根据上述分析和消息面来看，大盘形成两阳夹一阴的组合，短线止跌信号明显，周三预期会继续反弹；上方注意关注20日均线附近压力，如果明天早盘冲高20日压力线附近回落，注意高抛机会，等回落接回；下方注意关注2933附近支撑，只要2933不破大盘就没问题，同时还必须防着昨天所说的盘久必跌，如果，万一明天盘面不能有效上攻，则将会出现下跌概率增大，下方则需要关注2905支撑，周四美联储议息会议，预计早盘或有冲高，午后出现震荡概率较大，不妨做下差价。老规矩如下：【周三支撑压力位一览】大盘上方依次关注2990点和3020点大盘下方依次关注2933点和2905点遇压力不攻破则适量逢高减仓，遇支撑不有效跌破则适量加仓，最后支撑跌破则谨慎加仓或抄底，轻仓观望为主。短线者可参考上述点位进行高抛低吸！【寄语】如果你刚加入股市不久，或者时间也不短了但是收益却一直都不好，大多数散户都缺乏技术和及时准确的资讯，因此行情差的时候就是亏，行情好的时候又把握不住，而这些我们都可以给你，千万不要想着依赖运气，如果它有效中国股市也就不会八成散户都在亏了，股市有不懂的地方或者想知道手中的个股接下来走势如何都可以大家交流，有问题大家一起解决，有经验大家一起分享。我每天早上还会准时发布最新的资讯和推荐有价值的个股供大家参考，并且不会收大家任何一分钱，主要是让大家在股市的道路上、走的更长更久。要看看的朋友点击下方就能与我们交流了	
04-27 	17875	0	一名小散的股市感悟	回顾过去，展望未来，作为股市中苦苦挣扎多年的小散，人间酸甜苦辣尽在股市10年体现的淋漓尽致。我想要总结一下过去，对未来股市做一个预测，期望对还在股海苦苦追梦的广大同道中人以启迪和帮助。10年一梦，恍若昨天，真乃人生如梦，梦醒已经物是人非了。想当年稀里糊涂进入股市，股为何物并无半点了解，懵懵懂懂听同事介绍买了一只，这是我的第一个股市恋人，最终以出分手费道别。最初的几年，对股票知识知之甚少，别人说买什么就买什么，到处打探消息，找捷径，看股评，看券商推荐，股票的买卖全凭感觉，基本都是以亏钱为主，好在刚开始进入股市也没多少钱，所以亏的不算多。后来的几年学到一点皮毛，知道长线持股，倒是小有斩获，到了熊市开启的时候，我发现了自己的股票每天都在不断地下跌，结果把盈利基本亏光！这时候就开始了疯狂的学习过程，买来大量的书籍，不分昼夜学习，每当学到一点技术手段心情就无比激动，希望马上用于实战，其结果是学的越多，亏的越快。股市4年时间学的技术分析的书籍比大学四年还多，所谓学海无涯苦作舟！从夜深人静到旭日东升笔者可谓刻苦异常了；但书本所学用于实战基本以巨亏告终。千百次的实战，各种市场声音的学习判断，这一些都让笔者最终伤痕累累。回想自己前7年的股市历程，基本上经历了全部股民都在经历的过程，这就是怎么做都亏钱的过程，笔者在股市从赚几十万，到亏光本金到基本破产这个时间经历了7年，这七年时间落下了脑鸣这一终生痛苦的疾病，彻夜难眠。当你焦虑变成家常便饭的时候笔者真的想呼吁大家中国股市还是不进来为好，太折磨人了，在这里不是在投资，而是在炒股，炒的不是股，而是人。总结过去，是为了更好的前行，经历了牛熊转换，经历了各种操作实战后笔者有如下体会，总结出来大家参考：1、顺势而为，趋势为王。这是股市最重要的操作法则。一个老股民必须有丰富的股票技术分析能力和实战经验，要把书本总结的经验结合现在的实际，与时俱进的学习，要去伪存真。大盘趋势研究是第一位的，我们小散只有在大盘趋势向上的时候才应该满仓持股做多，在趋势向下的时候应该空仓休息。2、鸡蛋放在一个篮子里面才能够很好的保护起来。做股票我们小散的资金量不大，所以选股为最重要的工作之一，选好股票后，就应该重仓杀入，而不能分散投资。3、不要想把所有热点都买到，一段时间应该只守住一个热点，这就是说我们只赚自己应该得到的那一部分，而不能三心二意，市场变化无常，热点转换很快，而我们只取一个，这就是说守住我们的一个热点。以上是我近十几年来的感悟与理解望大家能够不喜勿喷！	
04-27 	18186	0	人间酸甜苦辣尽在股市10年体现的淋漓尽致	回顾过去，展望未来，作为股市中苦苦挣扎多年的小散，人间酸甜苦辣尽在股市10年体现的淋漓尽致。我想要总结一下过去，对未来股市做一个预测，期望对还在股海苦苦追梦的广大同道中人以启迪和帮助。10年一梦，恍若昨天，真乃人生如梦，梦醒已经物是人非了。想当年稀里糊涂进入股市，股为何物并无半点了解，懵懵懂懂听同事介绍买了海王生物，这是笔者的第一个股市恋人，最终以出分手费道别。最初的几年，对股票知识知之甚少，别人说买什么就买什么，到处打探消息，找捷径，看股评，看券商推荐，股票的买卖全凭感觉，基本都是以亏钱为主，好在刚开始进入股市也没多少钱，所以亏的不算多。后来的几年学到一点皮毛，知道长线持股，倒是小有斩获，到了熊市开启的时候，我发现了自己的股票每天都在不断地下跌，结果把盈利基本亏光！这时候就开始了疯狂的学习过程，买来大量的书籍，不分昼夜学习，每当学到一点技术手段心情就无比激动，希望马上用于实战，其结果是学的越多，亏的越快。股市4年时间学的技术分析的书籍比大学四年还多，所谓学海无涯苦作舟！从夜深人静到旭日东升笔者可谓刻苦异常了；但书本所学用于实战基本以巨亏告终。千百次的实战，各种市场声音的学习判断，这一些都让笔者最终伤痕累累。回想自己前7年的股市历程，基本上经历了全部股民都在经历的过程，这就是怎么做都亏钱的过程，笔者在股市从赚几十万，到亏光本金到基本破产这个时间经历了7年，这七年时间落下了脑鸣这一终生痛苦的疾病，彻夜难眠。当你焦虑变成家常便饭的时候笔者真的想呼吁大家中国股市还是不进来为好，太折磨人了，在这里不是在投资，而是在炒股，炒的不是股，而是人。总结过去，是为了更好的前行，经历了牛熊转换，经历了各种操作实战后笔者有如下体会，总结出来大家参考：1、顺势而为，趋势为王。这是股市最重要的操作法则。一个老股民必须有丰富的股票技术分析能力和实战经验，要把书本总结的经验结合现在的实际，与时俱进的学习，要去伪存真。大盘趋势研究是第一位的，我们小散只有在大盘趋势向上的时候才应该满仓持股做多，在趋势向下的时候应该空仓休息。2、鸡蛋放在一个篮子里面才能够很好的保护起来。做股票我们小散的资金量不大，所以选股为最重要的工作之一，选好股票后，就应该重仓杀入，而不能分散投资。3、不要想把所有热点都买到，一段时间应该只守住一个热点，这就是说我们只赚自己应该得到的那一部分，而不能三心二意，市场变化无常，热点转换很快，而我们只取一个，这就是说守住我们的一个热点。 以上是我近十几年来的感悟与理解望大家能够不喜勿喷！	
04-27 	18186	1	短线处于下跌回调阶段	短线处于下跌回调阶段，已经跌破下方支撑位，若不能有效收于5日均线上方，则有继续下跌可能，建议逢高出局	垃圾桶里的极品，跌比谁都还快，升则一二分！！！ 
04-27 	16195	0	短线处于下跌回调阶段	短线处于下跌回调阶段，已经跌破下方支撑位，若不能有效收于5日均线上方，则有继续下跌可能，建议逢高出局	
04-27 	17799	0	机构狂推大消费 聚焦未涨小盘绩优白马股（附股）	缩量震荡 机构狂推蓝筹大消费??? 股市从三千回到两千九附近，不断出现缩量回落整理的态势，原来热闹的各种题材炒作偃旗息鼓，而超级大盘股奄奄一息终日涨跌不大的混日子，看好中国股市的QFII连续51个月保持开户增长，但购买中国股票的方式大为转变，放弃了原来只买大盘蓝筹的“恶习”，不断在中小板和创业板中吸纳业绩良好且稳定的小盘个股，连国外投资机构都扭转了投资思路，国内的机构怎能落后，一时间，各大机构纷纷发布报告，狂推小盘蓝筹大消费类个股：??? 国泰君安??? 乔永远??? 高股息、低估值蓝筹有望获得绝对收益资金亲睐 广发证券 陈杰 结构上偏向“保增长”或者“低估值”主线 中泰证券 罗文波 关注市场有“业绩照顾的孩子” 兴业证券 王德伦 增长扎实、流动性高、低估值品种 中信证券 陈乐天 坚持持有消费蓝筹 中银国际 曹静怡 选取低估值、高股息率的防御型板块 无论是价值投资也好，还是稳健出发也好，在指数没有出现明显拉升的前景下，资金的布局方向都倾向抗通胀消费类个股，毕竟收到经济周期性影响较小，而小盘个股尤其是白马蓝筹更容易收到青睐，如果股价还没有出现过什么上涨，那就完美了。 小盘+低估值+业绩好+消费类个股哪里找？ 在大消费中，我们关注到鞋业个股红蜻蜓（603116），红蜻蜓在中国的品牌效应无需质疑，在全国各个省市的有4000余家店铺，而作为鞋类消费类个股，地面铺租和人工的上涨无疑会是影响盈利的重要因素，而红蜻蜓较为明智的采取了加大电商销售模式，仅在2015年双11活动当天，红蜻蜓在天猫网上商城自营旗舰店总计销售额超过1亿元，同比增长 59.37%；订单数超过50万件，同比增长58.48%。在2015年，红蜻蜓在天猫、淘宝、 京东、唯品会等国内主要第三方平台的销售业绩均名列皮鞋类目的前三名，并保持稳定和高速增长。2015年线上销售额超过4亿元，较去年同期增长25.71%。营业收入(万元) 营业收入 同比增减（ %） 毛利率(%) 退货率(%)天猫 24,905.71 27.16 37.75 10.41唯品会 6,067.00 172.53 18.11 3.2京东 2,941.30 37.43 34.19 6.73红蜻蜓（603116）的品牌和销售业绩没有问题，但是不是还符合小盘+低估值+业绩好这个标准呢？鞋类股票在A股市场本身不多，我们可以做个横向对比：个股名称 流通盘 每股收益 市盈率 股价红蜻蜓 5880万 0.79元 35倍 24元星期六 36300万 0.06元 245倍 14元天创时尚 7000万 0.50元 61倍 23元从上表可以清楚的看到，相对其余的鞋类上市公司，红蜻蜓（603116）的业绩出众，即便在2016年一季度业绩仍保持相对的稳定，而流通盘只有5880万属于典型的小盘股，市盈率只有35倍，横向比较属于最低的鞋类消费个股，跟近期上市的天创时尚相比更具有绝对的优势。 更重要的一点是，如果一个个股前期出现了大涨，那进场很容易与主力不站在同一起跑线上，因此底部进场是所有人希望的，而红蜻蜓的股价处于历史底部，可以说从上市以来，目前的股价没有人能够获得较大盈利。巴菲特说过在别人恐惧时贪婪，在别人贪婪时恐惧，面对这样一个绩优白马股，而股价却处于历史大底，此时进场的股价甚至比任何主力都低，一个让主力目前没有赚钱的股票必定是个好股票。 继续扩张化转型? 还有更美丽的故事？ 正当我们认为红蜻蜓（603116）正在兢兢业业做大鞋业品牌，努力扩展更多渠道的时候，一则过往的新闻让我们又眼前一亮。2015年8月27日，红蜻蜓与二三四五以联合体形式参与竞拍金通证券有限责任公司100%股权。 金通证券何许人也？据资料显示，金通证券注册地为浙江省杭州市滨江区东信大道66号，是一家全国性的综合类证券公司，成立于2002年2月，由浙江国信控股集团有限责任公司等10家公司共同发起设立。其注册资本为1亿元人民币，中信证券持有其100%的股权，本次挂牌的转让方，也是中信证券。红蜻蜓参与竞拍，图的就是这张进入证券业的通行证。2014年股市大热以来，证券业就成为了香饽饽，不少企业都有涉足的冲动。一方面，资本市场蓬勃发展，作为主要参与者的证券行业，正处在发展黄金期；另一方面，不少上市公司积极跻身金融行业，也可以带动公司业绩，提升资本市场的表现。 不过，目前的证券行业，主流都是国资的，民营企业要单独组建证券公司不太现实，民营企业染指证券业，多是通过收购实现。因此这种出让机会，就显得格外金贵。在天一证券被光大证券收购以后，目前，宁波市场上没有本土的券商企业，如果宁波企业竞买金通证券成功，或将填补这一空白。而红蜻蜓这种布局无疑是为未来发展扩张化转型打下了基础。 或许因为竞价结果还没有出来的缘故，至今为止仍没有金通证券花落谁家的确切信息，但我们已经目睹了资本市场上很多持有券商股股权而大涨的个股，例如大众交通，因为持有长江证券的股权，在2015年度股价就翻了三倍。我们不知道这个故事的结局，但对红蜻蜓的蓝筹白马性质没有任何的影响，只是让我们多了更多的期待，更多的惊喜。	
04-27 	15687	0	短线处于下跌回调阶段	短线处于下跌回调阶段，已经跌破下方支撑位，若不能有效收于5日均线上方，则有继续下跌可能，建议逢高出局	
04-27 	22912	0	上港集团，我认可它。一带一路中，它必大有作为，大有收获！	上港集团，我认可它。一带一路中，它必大有作为，大有收获！	
04-27 	15981	0	短线处于下跌回调阶段	短线处于下跌回调阶段，已经跌破下方支撑位，若不能有效收于5日均线上方，则有继续下跌可能，建议逢高出局   @微博股票	
04-27 	17803	0	看这个架势，硬不让上港在节前过5元的节奏呀！	数万手的抛盘在5元上方虎视眈眈的，恰巧又碰上主力操盘手节前请了长假境外旅游啦。小散们，咱们也放假外出旅游吧，等节后再说！	
04-27 	16977	0	一跌就是几毛钱，一涨就是天天玩一分钱，笑死我了。	一跌就是几毛钱，一涨就是天天玩一分钱，笑死我了。	
04-27 	15868	0	短线处于下跌回调阶段	短线处于下跌回调阶段，已经跌破下方支撑位，若不能有效收于5日均线上方，则有继续下跌可能，建议逢高出局	
04-27 	18130	0	翻倍妖股已给出，速来领取！【置顶】【精华】	对于短线投资者来说，不追涨就无法买到强势股，就无法提高资金的利用效率。笔者发现凡符合以下四个条件的个股，即可列入投资者重点关注的对象：　　第一，必须是涨幅靠前的个股，特别是涨幅在第一榜的个股。涨幅靠前，这就给了我们一个强烈的信号：该股有庄，且正往上拉高股价。其意图无非是，进入上升阶段后不断拉高股价以完成做庄目标；或是在拉高过程中不断收集筹码，以达到建仓目的。　　第二，必须是开盘就大幅上扬的个股。因为，各种主力在开盘前都会制定好当天的操作计划，所以开盘时的行情往往表现了庄家对当天走势的看法。造成开盘大幅拉升的原因，主要是庄家十分看好后市，准备发动新一轮的个股行情，而开盘就大幅拉升，可以不让散户在低位有接到筹码的机会。　　第三，必须是量比靠前的个股。量比是当日成交量与前五日成交量的比值。量比越大，说明当天放量越明显，该股的上升得到了成交量的支持，而不是主力靠尾市急拉等投机取巧的手法，来拉高完成的。　　第四，必须是股价处于低价圈。股价处于低价圈时，涨幅靠前、量比靠前的个股，就能说明主力的真实意图在于拉高股价，而不是意在诱多。若在高价圈出现涨幅靠前、量比靠前的个股，其中可能存在陷阱，参与的风险较大。低价圈的判定方法很多，笔者认为，相对前期的高点而言，股价跌幅在60%以上的都可称为是低价圈。红包行情翻倍妖股已给出，点击下方作者介绍速来领取！	
04-27 	16645	0	短线处于下跌回调阶段	短线处于下跌回调阶段，已经跌破下方支撑位，若不能有效收于5日均线上方，则有继续下跌可能，建议逢高出局	
04-27 	15273	0	短线处于下跌回调阶段	短线处于下跌回调阶段，已经跌破下方支撑位，若不能有效收于5日均线上方，则有继续下跌可能，建议逢高出局	
04-27 	15340	0	短线处于下跌回调阶段	短线处于下跌回调阶段，已经跌破下方支撑位，若不能有效收于5日均线上方，则有继续下跌可能，建议逢高出局	
04-27 	13665	0	筹码树下轻轻摇	慢慢的摇,能否摇二年时间？我在一旁等着捡拾	
04-27 	16321	0	短线处于下跌回调阶段	短线处于下跌回调阶段，已经跌破下方支撑位，若不能有效收于5日均线上方，则有继续下跌可能，建议逢高出局	
04-27 	14650	0	短线处于下跌回调阶段	短线处于下跌回调阶段，已经跌破下方支撑位，若不能有效收于5日均线上方，则有继续下跌可能，建议逢高出局	
04-27 	14890	0	短线处于下跌回调阶段	短线处于下跌回调阶段，已经跌破下方支撑位，若不能有效收于5日均线上方，则有继续下跌可能，建议逢高出局	
04-27 	13829	0	短线处于下跌回调阶段	短线处于下跌回调阶段，已经跌破下方支撑位，若不能有效收于5日均线上方，则有继续下跌可能，建议逢高出局	
04-27 	13914	0	上涨一份钱 几千手。 下跌只要几十手。  庄家 坚持住啊。刷额度的好股票	上涨一份钱 几千手。 下跌只要几十手。 庄家 坚持住啊。刷额度的好股票	
04-27 	17390	2	认清形势维稳	按照中央巡视意见要求，证监会委加强对上海、深圳证券交易所整改工作的督促指导。上头加大监管，好的很，上港靠混市不可持续的，一级管一级，估计应收到上海证券交易所整改工作的督促了吧。大趋势在，你不得不涨。	上港属于优质股，垃圾主力在操作，不怕神一样对手，就怕猪一样队友，好在上头监管力度加大，你翻不了天的。 
04-27 	14460	0	一直放水，你想往哪里跌？	既想拿筹又怕被套，连大势都看不懂，瞎折腾啥呢？再说一遍：美股到顶了，懂吗？	
04-27 	15502	0	放我出！老子重仓被套这么久了，什么时候放我出去？	放我出！老子重仓被套这么久了，什么时候放我出去？	
04-27 	14500	0	今天这个高点要不要逢高减仓啊	在这样的区域震荡的态势下该如何生存？近期带迷茫这票的朋友都看： 献花 854170他的观点，很适合现在的行情，特别是选股抓涨理论系列获益匪浅s	
04-26 	16575	0	明后天估计有一次脉冲拉高     每次缩量到极致就这样。一追就死 埋伏就是	明后天估计有一次脉冲拉高 每次缩量到极致就这样。一追就死 埋伏就是	
04-26 	15409	0	目前处于下跌趋势中，进去走势较弱	目前处于下跌趋势中，进去走势较弱，建议逢高出具	
04-26 	13656	0	目前处于下跌趋势中，近期走势较弱	目前处于下跌趋势中，近期走势较弱，建议逢高出具	
04-26 	16106	0	杂种庄，怪不得每次买个20手股票总要分几次成交，就这庄杂，懒13，就3手3手在卖	杂种庄，怪不得每次买个20手股票总要分几次成交，就这庄杂，懒13，就3手3手在卖。	
04-26 	16199	0	上港这股票让庄玩的快成死水潭了，买也没多少，卖的也没多少。	上港这股票让庄玩的快成死水潭了，买也没多少，卖的也没多少。	
04-26 	15949	0	上港与众不同之处，一是天天向下走势。二是稳跌不涨走势。三是温水煮青蛙走势…… 你	上港与众不同之处，一是天天向下走势。二是稳跌不涨走势。三是温水煮青蛙走势……你看这走势，日线向下，五线向下，10日线向下……一直在向下走……这节奏好比温水煮青蛙，一步步由浅套变深套，再变成了股东。	
04-26 	15538	0	上不去，下不来，和大盘一样，关键没量！	都知道上港5元以下就是底，那有怎么样呢？中线可能有机会的话，短线基本不看好！所有均线都跌漏了，翻上去好难好难！几千手小单，该股就可能会被会压制住，动弹不得！	
04-26 	15365	0	猜猜今天的最高价和最低价是多少?看谁准！ 我猜4.99可能是今天最高价！最低价格	猜猜今天的最高价和最低价是多少?看谁准！我猜4.99可能是今天最高价！最低价格在4.92。你信吗？	
04-25 	23972	0	上港集团★主力大幅调整，吸足筹码后才有机会	上港集团★主力大幅调整，吸足筹码后才有机会【股市生存法则】1、首先，保证资金安全！2、其次，追求盈利！3、最后，追求最大盈利！所以：与其抱怨大盘，不如谨慎对待仓位，与其死等深套，不如主动回避风险【送给散户朋友的一段话】最近不少朋友来找我咨询手里个股，大多都是一样的，被套10-30%左右，被套很简单的两种方法，要学会主动解套：一、高抛低吸做T、二、调仓换股，把握行情强势股！手里的烂股继续拿着无疑是浪费行情！也有很多朋友不知道什么时候买，什么时候卖，可以来找我，我给你一颗买卖的决心。【暴跌三大原因】一是技术的压力，3100点，20周线的双重压力让市场选择了主动回撤；二是主力的调仓换股导致的结果，三是一致效应，几乎所有人都在看指数会冲击3100点，结果主力来了个声东击西。【盘面分析】1、日线的MACD还在延续前期的死叉向下，没有下零轴，因此后市不存在有大的市场机会，今日表现的有想像空间的是，日K线收了一根十字星线加上地量，市场有可能在这个位置短暂企稳，展正弱市反弹。2、周K线显示，周K线仍然是大的底部背离形态，预计后市的下跌幅度较有为限，因为周K线构成了大的底部背离形态，对股指的下行构成了支撑。3、在美联储加息预期推迟、国内经济复苏迹象明显、未来政策偏暖环境持续的大背景下，同时新地量呈现或预示市场杀跌动能减弱，短期大盘连续向下调整的空间有限。【操作回忆录】19号尾盘买进兔宝宝(消息称一季度净利同比大增348%在20、21日冲上两个涨停板，在21日多次开板的情况下选择落袋为安21%，毕竟消息刺激上涨不会稳固，22日便是一路向下，预判还算正确，粉友多吃了几个点的收益！22号今天分享的两只也算可以，海欣食品(午后涨停，新纶科技虽然今天走势乏力，但尾盘也有近4%的涨幅，还算不错，静待下周再获涨停。。粉友们继续关注。。。下周是本月最后一周，在布局两只月末金股。。粉友们敬请期待、、、、、、操作要有狼一样的心态，耐心等待机会，不动则已，动就必须有客观的收益；不要做无谓的交易，没有好的机会宁愿不交易，耐得住寂寞，才能守得住繁华。【股市有风险，投资需谨慎】牢记：股吧的消息，鱼龙混杂，大部分都没有用，期待你们看到的这个贴之后潜心修炼操作层面的技术！任何看消息操股票的最后都会被主力利用，只有自己在操作层面得到升华之后，才能战胜股市里的其他散户！我发帖让更多的人看见，你们都懂得，皆为利往。四月最后金股正在布局中......	
04-25 	15449	0	上戆好样的，星期五暴力拉涨1分，今天获利回吐，微跌5分。	上戆好样的，星期五暴力拉涨1分，今天获利回吐，微跌5分。	
04-25 	17548	0	今日大盘短线震荡，明天大盘将有翻红冲高机会！ 【附高送转】	周一市场低开低走，最终走出探低反弹行情，开盘2950点附近遇阻回踩，10点41分出现较大级别分时线低点以后支撑反弹，盘尾大盘接近翻红，最高2954点，但由于量能不足，再加上没有明显持续的领涨板块，市场最终收于2946点，收跌12点！盘面上看，今天两市24股涨停，3股跌停，涨幅超过5%的个股76家，跌幅超过5%的个股33家！总体而言，市场大部分个股今天涨跌幅都不是很大，盘面还是保持着一种相对的均势！那么，面对着这种行情，投资者该如何抉择和操作呢？首先，今天的盘前展望、其实也就是上周五的收评中我已经分析过了，短期大盘最关键的还是量能！因为从技术上而言，短线大盘缩量反压，更多的还是会以窄幅震荡的缩量格局去过度，如果市场不放量，无论是上涨还是下跌，都是力不从心的！而放量，也是一门科学，像4月13日放量上涨，一旦次日量能跟不上，那么就会涨的很心虚，最终导致了上周三的大跌，而上周三的大跌，也是放量以后才引发的大跌！因此，缩量的格局不可怕，上一次阶段性缩量，大盘之后7连阳反弹，不知道今天是不是缩量的最后一天，但只要大盘缩量，大盘风险就不会特别大！不过这种行情，在心理上的折磨远比账户上的缩水更难熬！所以，这个时间段，总会有人熬不过去，熬过去的，不管后面反弹怎么样，至少反弹后再去考虑卖出股票的事情！其实股市就那么多钱，看到别人赚钱了，而盲目进入股市，那么这些人就成了股市的新的虾米，以前的股民成为小鱼，主力和机构依然是大鱼！市场也依然是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的食物链！市场除了印花税和佣金，钱就那么多，你赚的是我亏的钱，我赚的是你亏的钱，所以股市才有“7亏2平1赢”的格局！对于后市，淘气还是那句话，风险是涨出来的，机会是跌出来的，如果你无法承受风险，就不要跟风进场！如果你承受得了风险，那就学会淡定！缩量行情不可怕，回踩行情更不可怕，一年前5000点都不怕，现在不到3000点了，害怕什么呢？因此，学会用理性的逻辑思维去思考市场，去战胜市场刻意制造的恐慌情绪！“7亏2平1赢”的铁律会让你成长，有的付出了惨重的代价，有的可能遇到了良师启发，所以代价并不大！但总之，学会理性思考！故展望后市，在技术上今天10点41分出现较大级别分时线低点支撑有效后，大盘出现了对位反弹，虽然反弹没有翻红，但最低2917点到盘尾最高2954点，也反弹了快40点，而40点的反弹并没有出现对位的高点反压！因此，排除技术面突发利空影响，明天大盘至少有红盘的冲高机会，到时候再看有没有分时线高点，再结合大盘量能和盘面情况去做下一步抉择！如果你觉得文章思想你看得懂，没有给你模棱两可的印象，那么请看下和方简和介支持！更多的直播室实时解盘为准，真正做出操作选择的是资者自己，请您自己对自己的操作负责！[高送转]广田股份2015年净利降48%，拟10派1转15；模塑科技2015年净利增两成，拟10转10派1；中通客车2015年净利增逾4成，拟10转10派5；巨龙管业2015年净利增近22倍，拟10转15；中国国旅2015年净利增2.42%，拟10派5元；好当家2015年净利增长71%，拟10转10,派0.15；蓝思科技拟10转18送2股派10元；莱美药业去年净利增122%，拟10转26派1元。【本人粉丝操作记录部分纪实】大盘暴跌逆势上涨的个股不是没有两市前10从来都有我们的身影大盘暴跌直播的都是涨停你把握到了吗？对比一下自己手里个股你又亏了多少？4月19号早盘提示的603968醋、化股份，20号涨停出货！收益12个点！！4月19日早盘提示600696匹、凸匹，20号涨停出货，收益20个点！！！4月20日早盘提示002043兔、宝宝，21号涨停出货！收益18个点！！4月22日早盘提示002068黑猫丶股份，今日涨停出货！收益11个点！！【笔者寄语】1、理性投资，顺势而为，激进中平衡风险。热点龙头，题材概念，擅长短线和小波段的操作。专注于中短线都具备起涨条件的个股，稳定与攻击同时兼备的个股，以资金安全为第一要素，追求利润为第二要素，激进中平衡风险！2、免费诊股：提供专业技术解盘诊股，简明易操作回答伙伴们的问股。3、精准早晚博客：有高水准的早晚评，观点明确的大盘预测，个股操作策略。09：00-09：30日早盘策略和盘中热点题材点评。13：30-15：30收盘综述—总结当天的行情走势，预判下一交易日走势及应对策略全天：互动交流及个股解答！！想跟上的朋友·↓↓↓↓·	
04-25 	17874	0	抛售股票的，急着用钱给你女儿看艾滋病吗？	抛售股票的，急着用钱给你女儿看艾滋病吗？	
04-25 	16239	0	云天化2013年5月21日，机构定增14.1元现在股价９元	方案进度： 已实施 发行类型： 非公开增发 发行方式：定向 实际发行价格：14.1000 元 新股上市公告日：2013-05-21 实际发行数量：97503.40 万股 发行新股日：2013-05-17 实际募资净额：1374797.97 万元 证监会核准公告日：2013-04-27 预案发行价格： 14.10 元 发审委公告日：2013-04-11 预案发行数量：不超过 97503.40 万股 股东大会公告日： 2012-12-11 预案募资金额： 137.48 亿元 董事会公告日：2012-11-23今年5月17日解禁，机构成本14.1元	
04-25 	15347	0	上港的庄家都吃大粪了吗？老跌！能不能拉一把！套着难受	上港的庄家都吃大粪了吗？老跌！能不能拉一把！套着难受	
04-25 	19896	0	目前上港集团的方向选择	今天目前，散户流入上港集团的资金是446万元，这正是主力抛售的资金，好玩吧，散户就这样被杀了。	
04-25 	21614	0	上港集团走势分析	当前上港集团抛售的主力资金点比达到12.9%，进的只占2%，可见这只股票不怎么的了。再看散户吧，进去的达47.7%，退出的占37.4%，可见在主力资金出货的时候，散户们还在拼命进，这正好给好主力抛售的机会。傻傻的散户就是这样被主力给捉弄的。还不割肉只能是越陷越深。	
04-25 	16645	0	一个只有暴跌，没有暴涨的人为控制的故事，去他娘的吧，老子1000股当武器，和你们	一个只有暴跌，没有暴涨的人为控制的故事，去他娘的吧，老子1000股当武器，和你们狗日玩游击，开始	
04-25 	15209	0	庄你条底裤还有吗？你不怕就拼命跌啊，我赞成你跌	哈哈哈猪操盘手，不想着为老板赚钱，小心贪字变个贫！	
04-25 	15410	0	跟着郭嘉队，天天做个t,  老子小酒天天喝	跟着郭嘉队，天天做个t, 老子小酒天天喝	
04-25 	15550	0	股友我想对你这么说	坚持就是胜利，说的是真的吗？也许是真的，赚了就是真的，亏了就假的！	
04-25 	15048	0	天天发新股，2000点有希望，现在就剩下拿嘴吹了，没有人气，没有资金，没有前途	天天发新股，2000点有希望，现在就剩下拿嘴吹了，没有人气，没有资金，没有前途	
04-24 	20933	0	股市之否极泰来	上周股市出现一定幅度的调整，这回不是一口而是倒吸了两口凉气，不觉悲从心头起，悲观起来了。  朋友问：随后如何发展？答曰：分析市场需要把握核心。投资市场，这个交易场所的核心是什么？是交易，筹码与资金的交换场所。所以，你要想知道中短期未来发展趋势必须清晰筹码和资金是如何交易的。 这个中短期是多长时间呢？管1-2年左右的市场趋势。也正是如此，股市经常让许多专家学者“大跌眼镜”。为什么？因为这个中短期与你那些所谓理性的、僵化的经济理论没什么关系。所以，有人说中国股市不反映经济，不属于经济的晴雨表那是不对的。不但反映，而且是真实地反映。 当实体经济开始快速发展的时候，那个钞票都去实体了，股市没钱怎么涨？所以看着经济挺好啊，股市就是不涨。当实体经济已经发展到阶段头部的时候，大量在实体经济中赚取的利润要有个去处，所以这时候股市开始启动了。所以你看到经济下滑前，股市突然井喷了，不过就是因为资金进场了。 如同前文对欧债危机的分析，欧洲股市除了大涨没有其他路子可走，原因是，实体经济不行，钱没地方去。所以当时看到有专家危言耸听的谈欧债危机对沪深股市有多大影响是不妥当的。 我们的沪深股市现在怎么办呢？实体经济还在去过剩之中，大量的资金无法投入实体经济，怎么办？总有个去处吧，就这么几个池子，股市不行就去债市，再不行就去期货市场，外汇、黄金，要不就炒蒜、姜、葱、、、。 由于现在各路投机资金已经非常庞大了，需要的是相当容量的资金池。听说最近债券市场有点危机，股市呢？筹码收集还不到位，于是只好跑到期货市场热闹一番。把上面这些各市场资金池之间资金跑来跑去上升到理论高度就是乔治索罗斯的“反射理论”。 从以上对市场资金运行情况可以知道：正如上文所讲，震荡调整吧。不过，尚无任何迹象表明沪深股市会出现深幅调整。原因是筹码未见大规模溃散，市场外围资金仍然支持。但前文对去年四季度至今资金、筹码情况分析的结果可以看出，只能是目前这样走势。 一些机构分析师先是看空，最近又看多，改主意了。不过从市场走势看似乎成了反向指标。市场走势比较艰难复杂，还是前文所讲“先天不足”，只好以时间换取空间吧，没那么乐观，也别太悲观了。 学习投资还是应该对一些本质问题进行深刻认识的。其它的学习也应该是这样的。最近朋友问一个问题：佛菩萨说有“三宝”需要善护念，佛、法、僧，这是什么意思？答曰：那是让我们循道而行，遵守道的规律，不断向“善知识'学习。你不循道而行，不守规矩，又不向智者学习，事情就做不好，就会有大麻烦。而不是闹不清佛菩萨说的什么意思，落于语言文字上的理解，烧香磕头的闹些表面文章。 上面说的是一些交易所的交易本质，别理解错了，股票市场价值那是核心。你要循道而行，这个市场供需之道，那个价值投资之道，根本或者叫做本体的是那个价值，显现出来的是那个供需之道。 那么近期市场发展趋势如何呢？其实从上面对市场的分析已经有个大概结论，就是不推演也是这个情况，所以有时候人们对所谓“预测”保持怀疑，不用怀疑，因为市场实际情况就在那里放着，预不预测结果已经在那里了。不过应朋友之约还是再推演一番，看看这个推演结果与实际的分析有什么不同。推演结果如下： 《否》：否之匪人，不利君子贞，大往小来。 《彖》曰：“否之匪人，不利君子贞，大往小来。”则是天地不交而万物不通也，上下不交而天下无邦也；内阴而外阳，内柔而外刚，内小人而外君子，小人道长，君子道消也。 《象》曰：天地不交，“否”。君子以俭德辟难，不可荣以禄。 六三，包羞。《象》曰：“包羞”，位不当也。  什么意思：天地不交，天地不通，阻塞。大往小来，这股票做的，进去100，回来90了，不大有利。为什么会这样呢？那是因为上下不通，上面不接地气，下面不能领会上面的指导方向，所以造成想做些事情的人无法行动，倒是那些悲观的负能量比较神气。 在这时候怎么做呢？孔子告诉我们：别想着做什么大行情，收敛收敛，该回避回避一下。 看具体情况：六三以阴居阳，没那本事还想闹起个行情不容易，许多大资金操作者有点想改主意的想法，不过呢，还无法脱身，所以只好继续扯来扯去。从以上基本可以看出，近期还是震荡调整吧。不过也就快度过最不利的时候了，否极泰来嘛。 一点想法。	
04-23 	16962	0	上港集团 sh600018[股票]# 下	上港集团 sh600018[股票]# 下跌趋势，走势弱势，目前可以5元止损暂持，上行关注能否站稳60日线	
04-23 	14423	0	下跌趋势，走势弱势	下跌趋势，走势弱势，目前可以5元止损暂持，上行关注能否站稳60日线	
04-23 	14220	0	下跌趋势，走势弱势	下跌趋势，走势弱势，目前可以5元止损暂持，上行关注能否站稳60日线	
04-23 	23185	0	上港集团 sh600018[股票]# 下	上港集团 sh600018[股票]# 下跌趋势，走势弱势，目前可以5元止损暂持，上行关注能否站稳60日线	
04-22 	17399	0	骗子广告  山东祥林嫂  两大毒瘤 制约上港的未来发展	骗子广告 山东祥林嫂 两大毒瘤 制约上港的未来发展	
04-22 	26447	0	上港集团：下周该怎么走？看了这些内容在做决定	上港集团明日是走是留，看了这些内容在做决定【操盘纪律】：目前A股大盘的走势与80%的个股是联动的，想在股市中提升赚钱几率，保住本金，需遵守操盘纪律。即为大盘有效跌破支撑位就卖掉手中个股的原则。除非你有信心你的个股是可以做到逆市走强的。支撑位与压力位运用得当，还可帮助股民做到成功率较高的高抛低吸，自己对照一下目前持有个股情况去做差价即可。【今日观点和下周策略】今日两市低开后高走。创业板强于主板，两市翻红收盘。今日两市在2930点位起到支撑。全程量能很弱，尾盘出现了部分抢筹资金。集中在创业板题材股上，尤其是充电桩概念，尾盘广东本地股也有所异动。今日的量能较小，15分钟处于相对高位，60分钟走势较好。60分钟的MACD即将形成金叉。这意味着周一的走势较为看好。且创业板走强，意味着短线反抽成立。反弹目标位是3000-3030之间。以上说的是周一的收盘看好。但是分时如何演绎。我们来看小周期。今日量能还是萎缩的，说明周一早上还有反复。由于小周期15分钟处于高位。外围情况并不能确定，且大宗商品表现也未知，以及市场消息面不确定。那么若，周一高开，由于2980就是压力，因此高开20个点，就直接在压力关口，会有回落，若创业板强势的话，回落可以低吸。尾盘看好。若周一受外围影响，低开的话，那么15分钟处于高位，低开就会使得15分钟形成死叉，那么低开低走，再次试探2930点位支撑。若创业板强势，可以2930附近进场。若创业板弱势，2900才能低吸。那么上行压力在3000-3030之间。在压力附近注意控制仓位为主。3030附近，半仓者继续减仓1成，维持4成仓位。具体的，以周一早评为主在大方向里，不再适合重仓参与，而是应该边战边退，边涨边减仓为主。因此，近期操作，应以逢反抽控制仓位为主。好了不多说了从现在开始 想赚钱的朋友加墨客好友，每天早上中午晚上为你解读大盘，及时调整持仓！和盘中直击涨停板；我的能力大家有目共睹！我说过大家赚钱才是王道！【个股追踪】近期代表性的：002114罗平.锌电3月17日布局有色金属板块龙头，4月13日涨停板收盘，累计收益70%！600497驰宏.锌锗2月29日私密观点布局有色金属板块龙头，4月13日涨停板收盘，累计收益60%！002500山西.证券月12日私密观点布局券商板块龙头，4月13日盘中涨停，累计收益10%！0000977浪潮.信息3月11日私密观点布局智能技术板块龙头，4月12日涨停板收盘，累计收益30%！我用实力说话，可以说股市是赚钱最快的地方，但君子爱财取之有道，要有独到的方法，舍大取小，慢慢积累财富。放平心态，方能在股市中游刃有余！每日具体的操作及实时解盘分析我会在群里实时分享。操作方法，简单有效的技术，每天都会有详细的操作提示和重大消息公布提醒。如果	
04-22 	14543	0	不知道为什么，看到你们心情不好，我也高兴不起来。	不知道为什么，看到你们心情不好，我也高兴不起来。	
04-22 	16512	0	不明白，有些人买那几手几十手干嘛，没有一百万以上买这股票都是找死	不明白，有些人买那几手几十手干嘛，没有一百万以上买这股票都是找死	
04-22 	19223	0	真的洗盘开始，我前几天说过，大风要来！来了吧！量能不够，死要面子活受罪苦了我们小	真的洗盘开始，我前几天说过，大风要来！来了吧！量能不够，死要面子活受罪苦了我们小散了，七只新股发行！新三版测试！还要下行等这些利空放完，会一点一点好起来！我们忍住不割肉，要选好潜力股部署好资金！	
04-22 	16058	0	股神来了	如果你有耐心看完，你一定会相信本股神的能力，明天将有三支股票强势疯涨，停板，预知详情请咨询“多多虎”。	
04-22 	14953	0	敢不敢来个十连阴	已经七连阴了，敢不敢来个十连阴，直奔4以下呢，伤港呀伤港！	
04-22 	17029	0	跟上港集团说拜拜啦	跟上港集团说拜拜啦，再也不理睬这只破股了，希望这只股票不停地跌停！	
04-22 	17071	0	上港还会下跌	今天的上港集团再次击破五元整数关，看来还会下挫噢。散户们何去何从？	
04-22 	15989	0	新疆板块：（一带一路基建、自贸区齐齐上），不要在这里死不放手。	新疆板块：（一带一路基建、自贸区齐齐上），不要在这里死不放手。	
04-22 	14584	0	以后群里咱不谈足球行不？不提足球能憋死你吗？	以后群里咱不谈足球行不？不提足球能憋死你吗？	
04-21 	15141	0	上港，明天看你往下跑到两块五，多大事啊，崩盘了纸多也无用。	上港，明天看你往下跑到两块五，多大事啊，崩盘了纸多也无用。	
04-21 	15633	0	上港是融券做空玩的	上港是融券做空玩的，我们小散是做多的，小散还是撤了吧。	
04-21 	17000	0	有些人在这里一提足球就兴奋的津津乐道夸夸其谈，啥用啊，上港足球踢的再好，上港集团	有些人在这里一提足球就兴奋的津津乐道夸夸其谈，啥用啊，上港足球踢的再好，上港集团股票该跌的还是喋喋不休，别做梦了，该上班的上班，该看足球的老实看你的足球，别再这里混为一潭自己骗自己了。	
04-21 	15161	0	控股的杂种们，有本事就把这支垃圾股的股价坑到几分钱上去啊。	控股的杂种们，有本事就把这支垃圾股的股价坑到几分钱上去啊。	
04-21 	16432	0	2016.4.21大盘操作方案！	沪指均线纠结，跌破短期上涨趋势线和20日均线，短期反弹重要压力位3030点左右，探底回升，下方支撑较强，今日虽仍有测试60日支撑可能，但总体下探空间有限，60分钟图指标背离，转折K线阳包阴，有挖坑嫌疑；创业板指均线纠结，多转空，短期反弹重要压力位2240点左右，今日观察2102点跳空缺口的支撑，此位置是主力放量上涨的起始位置，也应该是多方主力死守的点位；操作上，主板可逢低2940点左右补仓手中票，3000点左右减仓，创业板借反弹先离场观望为宜。	
04-21 	17360	0	看亚冠足球，买雷曼股份～～～～～～～～～～～～～～～～	看亚冠足球，买雷曼股份～～～～～～～～～～～～～～～～	
04-21 	20025	1	都是些小单在交易，突然就会来笔大单，不是拉升，却在砸盘，是涨是跌，仅凭大单沉浮…	都是些小单在交易，突然就会来笔大单，不是拉升，却在砸盘，是涨是跌，仅凭大单沉浮……你懂得后果滴。	仍旧是小单交易，难涨上去，更别说是收复失地了 
04-21 	14752	0	再让我感慨一次，归途中我们弱小的背影..	感谢各位朋友的安慰与鼓励！ 再让我感慨一次，归途中都是我们弱小的背影，归家后都能幸福安康。《夜落归家》雨过尘埃尽，灯点街巷明，霞染天隅火，燕归各自飞。	
04-21 	19562	0	中远等四大航运集团成立新联盟 全球集运大洗牌，上港要倒闭了	中远等四大航运集团成立新联盟 全球集运大洗牌，上港要倒闭了	
04-20 	16947	0	600018	今天跌得好厉害，明天有机会，但是该股机会难说，把握机会也很难，真的大跌倒也是机会。	
04-20 	20659	0	上港也是豪门入股概念。当初马云入股恒大 因为恒大是当时的冠军。现在如果京东或者百	上港也是豪门入股概念。当初马云入股恒大 因为恒大是当时的冠军。现在如果京东或者百度或者腾讯之流的要投机投资足球 估计也就锁定上港了。不过 上港是国企 混合所有制足球敢试验吗？看看领导的魄力和眼界如何吧	
04-20 	17502	0	希望上港在亚冠有好表现，我们跟着喝点汤。因为中国股票市场不讲理的上涨情况太多！	希望上港在亚冠有好表现，我们跟着喝点汤。因为中国股票市场不讲理的上涨情况太多！	
04-20 	22251	0	上港集团 sh600018[股票]#	上港集团 sh600018[股票]# ，高位下跌走势，今日长阴下行跌至60线位置，较为关键，关注能否守住60线位置，上行关注5日线阻力，不能可以逢高减仓，等待低位接回	
04-20 	16956	0	，高位下跌走势	，高位下跌走势，今日长阴下行跌至60线位置，较为关键，关注能否守住60线位置，上行关注5日线阻力，不能可以逢高减仓，等待低位接回	
04-20 	16021	1	上港在足球投资收效上面全国第一。稳健务实作风希望能复制到主业什么。今年是奥运年	上港在足球投资收效上面全国第一。稳健务实作风希望能复制到主业什么。今年是奥运年 也是中国的足球投资吸金排名全球前列的元年。上港足球俱乐部在竞争对手狂砸重金的背景下 买进了物美价廉的优秀选手 在亚冠联赛中昂首出线 成为最有希望夺冠的球队。在此 恭喜上港队 感谢徐根宝 支持孔卡 支持埃尔克森。希望上港股东们振作起来 继续支持上港足球和上港股票	上港涉猎足球应该是成功之举，但话说回来，又不是你决策层功劳，这是国家足球计划规划，国企挑重担，上头有眼光，示意你干，你不得不干，你不干，你敢吗？所以，不是你决策有功，也不是你有战略眼光。 
04-20 	16127	1	为上港点个赞！最后一小时给力！	没想到上港在最后一小时都有这么大的发力！主力看来今天是有备而来，赞一个！	看来今天是主力给我们挖一个很深的坑哦！ 
04-20 	16625	0	上港真浪费国家资源	看看张江高科，今天回调吃进，至目前1股1元多点利润就有了，有作为和没作为，对比明显	
04-20 	14563	0	哈哈哈！我说过要来大风，看来了吧！还会下跌！5月1放假后开市在来，忍住不要割肉，	哈哈哈！我说过要来大风，看来了吧！还会下跌！5月1放假后开市在来，忍住不要割肉，我涨上来，大盘真正的洗盘开始！	
04-20 	15623	0	跌下来只要一天或几个小时，再涨上去可能需要几周或几月时间啦！	上港今天总算是抗跌的，但翻上去也是滞涨型的！	
04-20 	13562	0	，高位下跌走势	，高位下跌走势，今日长阴下行跌至60线位置，较为关键，关注能否守住60线位置，上行关注5日线阻力，不能可以逢高减仓，等待低位接回	
04-20 	14866	1	主力这是吃了秤砣铁了心要跌。	5元上下抢。然后放到2018.否则就不要买。	到了快速向下套人的节奏了。 
04-20 	13079	0	有病不，股票跟足球没半毛关系！！！～足球踢的再好，股票该跌的还是跌！只是共用一个	有病不，股票跟足球没半毛关系！！！～足球踢的再好，股票该跌的还是跌！只是共用一个名字：上港！～～～如果非的找隶属关系，那就是上港股票越好，上港的足球才越有“钱途”！！！别弄翻了球迷们，真无聊	
04-20 	15896	2	今天注定是小散们最难熬的一天，挺住！	指数波动不大，对部分个股杀伤力很大，看你能否坚守。如果下午沪指大盘跌破3024点，小散们，逃命去吧！	今天是真摔还是假摔，看下午的表现吧。现在光看不动。 
04-20 	19203	0	2014年10月，上港集团全资收购上海东亚足球俱乐部，同年11月，更名上海上港(	2014年10月，上港集团全资收购上海东亚足球俱乐部，同年11月，更名上海上港(不是赞助冠名权，是所有权)。有一种营业费用叫广告费，中央电视台黄金时段广告每5秒秒播放一个月多少钱?百度上看看。企业为什么挤破头竞拍那个时段广告?要的是知名度。有一种资产叫无形资产，去百度搜搜，足球为恒大地产带来了什么。还有一条就是，举个例子，比如我是部门经理，我老板一直有心愿想把某个事物做好，刚好我下属投入精力物力在这个事物上，那我身为部门经理，一定大力支持。因为如果有一天，我下属真的把这个事情搞好，会提升公司的实力，会提升所有员工的热情，大家会热爱这个事物，刺激这个产业，老板会满意，对我来说，是成绩！PS:2016年，上海上港收到上汽集团1.5亿元赞助。	
04-20 	16031	0	炒股已没有心情了!家庭关系居然..	炒股已没有心情了!家庭关系的恶化让我整个人都不好！失落在城市的一角！天际街巷霓虹蔼，寂寞柳枝等风来！	
04-20 	15401	0	3:1	体育概念绝对比纯港口，或者上海银行影子股要好	
04-19 	16411	0	近期大盘变盘或在明天【置顶】【精华】	　　今日大盘窄幅震荡收出一根十字星，量能同比继续萎缩，市场处于明显的调整周期当中。所以当前我们的操作思路依旧不变，没有买入理由的前提下，继续空仓观望，等待市场发出真正的企稳信号之后才适合入场参战。对于今日大盘收出的这根缩量十字星而言，笔者分析来看还是属于下跌中继信号，理由有如下三点：理由一：缩量预示反弹动能有限。理由二：上方缺口压力沉重。理由三：板块没有持续做多动能。　　目前市场政策面、资金面都向积极的方向发展，国际市场也为A股提供了良好的外部环境，经济数据回暖为A股提供支撑。目前反弹的逻辑来自于基本面复苏，但投资者同时也预期这种复苏的持续性不强，因此风险偏好的改善仍是缓慢的。在这类行情中，板块轮动快，来回折腾较多，大盘震荡走高依然是主旋律，这种行情下对操作的娴熟度要求较高，总体上不建议追涨杀跌，稳定持有手中个股成为较好的一种策略。建议大家选股时尽量规避太贵的股票，选择价格在10-35之间的个股是最合适的。这样的票下跌空间有限，但是上涨空间无限。从今日起，我会提醒逢高分批减仓操作。操作转为谨慎状态。禁止满仓操作。请大家知悉！更多咨询看我资料↓↓↓	
04-19 	13670	0	有病不，股票跟足球没半毛关系！！！～足球踢的再好，股票该跌的还是跌！只是共用一个	有病不，股票跟足球没半毛关系！！！～足球踢的再好，股票该跌的还是跌！只是共用一个名字：上港！～～～如果非的找隶属关系，那就是上港股票越好，上港的足球才越有“钱途”！！！别弄翻了球迷们，真无聊	
04-19 	14390	0	股票能像球队一样硬就好了，天天软不拉几的，横过来横过去，你射一下嘛，证明你功能还	股票能像球队一样硬就好了，天天软不拉几的，横过来横过去，你射一下嘛，证明你功能还在，哥等分红走人	
04-19 	14952	0	☆☆☆一个散户的投资修为之路☆☆☆	☆☆☆一个散户的投资修为之路☆☆☆           投资是寂寞的，我认为寂寞的事抉择时、是等待时、是持有时，这也就是不要盲目从众。而不是很多认为的,薇~訫【henangangao】交流，寂寞思考时必须的，但是对于初学者集思广益的交流后你可以学到很多东西，必须注意的是交流后必须自己辩证的思考总结，因为别人的东西很多不一定就是对的，就算是对的也不一定适合自己，所以要辩证的思考，删除错误的和不合适自己的，将合适的自己的有用东西融入自己，定期总结从而孕育出属于自己的方法系统！巴菲特就融入了厄雷姆和费雪加上自己的经验孕育出了合适自己的方法。然而思考抉择、等待、持有却是孤独的寂。机会总留给又准备的人而准备的，与其抱怨一买就跌，一卖就涨，不如安心挑选一两支股，如果你没有思路，与我交流，相信能给你带来一些不一样的启发	
04-19 	17417	0	历史性罕见规模好票两只，马上拿出，不容错过！杀入！	历史性罕见规模好票两只，马上拿出，不容错过！杀入！	
04-19 	18886	0	为支持上港足球争夺亚冠 本小散承诺不在8元以下减持上港股票	我喜欢孔卡 喜欢埃尔克森。恒大放走埃尔克森以后我就不再支持恒大。希望上港足球再接再厉 ，打败日韩澳，争取获得亚冠冠军。为此，本小散5.10买入上港股票50000股，8元之下绝不减持，为庄锁仓。建议不喜欢足球的小股东可以卖掉股票走人，别妨碍庄家拿筹码。此股乃将来的中国足球概念第一股，前途无量	
04-19 	20629	0	个人观点	大盘观点：1、今日大盘支撑：3018--3013--3001点。压力：3058点2、前期指数在3000点一带反复上下震荡了近一个月的时间，多方不会轻易让空方打败。3、从3月份反弹以来，为什么普遍预计要走弱下跌的时候，都出现非常强的资金护盘拉升，但都认为必涨的时候，又未出现明显的快速上涨，而是真的跌了，无形之手吗？成功的密码简单的动作，不断的正确重复； 顺势是最好的计划，逆势是最坏的神话；不要企图猜头部，不要意图摸底部； 量缩涨潮会见底，暴量退潮易见顶；涨幅满足是利空，跌幅满足是利多；每根K线都有意义，每根K线都是伏笔；量能比股价先苏醒，也同时比股价先行；天量如果不是天亮，就要小心天气变凉；地量可以视为地粮，你可把握机会乘凉；市场并没有新鲜事，只是不断地在重复；股市赢家一定会等，市场输家乃败在急；看对行情绝不缺席，看错行情修心养息；聪明的人懂得休息，愚笨的人川流不息；低档你我都可投资，高档大家只能投机	
04-19 	13386	0	哈哈，发广告帖子的和正能量帖子的斗争进行到白热化！	哈哈，发广告帖子的和正能量帖子的斗争进行到白热化！	
04-19 	16044	1	上港主力短线已成功逃顶，又将进入跌时代！！！	上港主力短线已成功逃顶，又将进入跌时代！！！	你把主力看成叫花子了啊！！ 
04-19 	13711	0	上港散户都已震光了吗？还有在的来招呼一下。	上港散户都已震光了吗？还有在的来招呼一下。	
04-19 	20265	0	五只利好票迎来最佳买入时机，没拿到的的赶快跟上我了，抄底儿就现在	五只利好票迎来最佳买入时机，没拿到的的赶快跟上我了，抄底儿就现在	
04-18 	15257	0	600018	早就把它放在一边不管它了，明天会反弹一下。	
04-18 	16098	0	说来也怪啊！收盘收到518，主力资金流出918巧合吧？	说来也怪啊！收盘收到518，主力资金流出918巧合吧？	
04-18 	18692	0	上港集团跟上港足球俱乐部是隶属关系，上汽集团2016赛季与之达成战略合作	上港集团跟上港足球俱乐部是隶属关系。上汽集团称，将与上港集团足球俱乐部达成的是基于2016赛季的战略合作，双方将在品牌宣传、营销活动、服务推广等方面开展合作。对于具体合作内容，徐敏对腾讯财经表示，包括球员队服前后的汽车品牌名称广告及2016年上港集团足球俱乐部其他活动的合作对接。徐敏认为，与足球俱乐部合作将直接提升上汽品牌的影响力和市场价值。在他看来，球迷群体对于汽车行业十分重要，可以挖掘的市场价值巨大，上汽集团会基于此为上港球迷提供一系列购车、汽车服务、车险等方面的优惠合作。	
04-18 	15878	0	谁说上港集团不足球，当年的上海东亚（新华网） 2014年11月18日，上海市副市	谁说上港集团不足球，当年的上海东亚（新华网）2014年11月18日，上海市副市长赵雯（左）和上港集团董事长陈戌源为足球俱乐部成立揭牌。当日，上港集团足球俱乐部成立仪式在沪举行，正式宣告上港集团完成了对上海东亚足球俱乐部的整体收购，待报中国足协公示批准后，上港集团足球俱乐部将正式取得2015年中超联赛的资格。新华社记者凡军摄	
04-18 	14031	0	震荡调整，走势不强	震荡调整，走势不强，目前跌破20日线支撑，还有下行空间，止损位关注60日线	
04-18 	16327	0	上港集团 sh600018[股票]# 震	上港集团 sh600018[股票]# 震荡调整，走势不强，目前跌破20日线支撑，还有下行空间，止损位关注60日线	
04-18 	15856	0	上港集团不如运盛医疗	运盛医疗换手充分，上行趋势良好。调整到位，今天买进正是好时机。	
04-18 	13882	0	上港足球俱乐部今年表现很好，个人认为上港股票即将发力！！！！坚持就是胜利！！！！	上港足球俱乐部今年表现很好，个人认为上港股票即将发力！！！！坚持就是胜利！！！！	
04-18 	15685	0	不为其他，因为今年上海上港比恒大更给力，我决定长线持股该股	今年上海上港的成绩真的很好，有实力问鼎亚冠。作为冠名企业。本球迷决定大力支持，长线持股该企业。	
04-18 	16654	1	博威合金分红10转10派1.2元登记日2016年4月21日，	博威合金分红10转10派1.2元登记日2016年4月21日，	关上港叉事？那都不去，你白来托了 
04-18 	19117	0	谁是上港集团严重滞涨的幕后推手	上港集团已多时不涨了，这是为什么，谁在推动上港集团严重滞涨？	
04-17 	14334	0	股吧里的散户们，请注意了，既然吧主不作为，大家好自为之吧！空闲时，多看盘中走势，	股吧里的散户们，请注意了，既然吧主不作为，大家好自为之吧！空闲时，多看盘中走势，少看股吧评论！！！看此吧会误导您的操作！！！	
04-17 	17365	0	股坛小股：下周大盘会强势向上突破吗？	【消息面】今儿早若曦在圏子介绍了近期每到周末总有大事件，之前有证金转融通、债转股，还有降准，那么本次会什么呢？这一次将是“大招”，是全球央行的大动作，央行已经开始对美联储加息的行为给予反击，并且近期密集动作，汇率市场也出现了异动，值得投资者注意。而本周央行的周小川行长密集召见美重要人物，频频吹风，实际上也是为周末重要会议做准备，所以此方面的消息还是很重要，具体可参考文中分析。 　　若曦认为由于连续不断出台刺激政策，中国经济在一季度已经开始出现亮色，经济数据普遍回暖，比如工业利润和制造业PMI，但很难V型反转，而且底部仍然需要再次确认，甚至反复筑底。这个因素跟CPI反弹一起，让货币政策变得捉摸不定。整体而言，4月到5月的股市仍可谨慎看好。向上拓展空间很难，但向下政策也不允许，但个股会反复活跃。 【策略】还是继续保持持股策略，不轻易换股，因为近期风格切换频繁，二八与八二转换很快，追涨就容易被套，相反利用调整低吸，等待轮动是上策，继续看好资源股和金融股，提防解禁股、绩差股。 【操作记录】 4月14日（10.33）以7.98建仓【天茂集团(8.63,0.56,6.94%)15日拉高8个点获利出局 4月13日（10：45）以19.10【鸿达兴业(20.14,-0.80,-3.82%)002002】14日拉高8个点获利出局 4月12日（09:31）以13.24元建仓【002467二六三(16.02,0.69,4.50%)】14日15.85卖出 4月11日（09:30）以03.25元建仓【600005】12日（10:19）以价格：03.78元卖出（成功锁定利润），获利：16.30% 4月8日（09:32）以05.42元建仓【600186莲花健康(6.240,-0.05,-0.79%)】11日（10:16）以价格：06.04元卖出（成功锁定利润），获利：11.43% 新浪这段时间删帖严重，眼见为实若曦什么也不想说。有兴---趣的，来我圏子	
04-16 	20884	0	星期一加大资金入市！	现在的上港集团，正是低价买入的好机会。。捡货了。。	
04-16 	16774	0	，上行趋势，小k线运行，力度不强	，上行趋势，小k线运行，力度不强，以20线为止损， 上行阻力5.6位置，关注能否突破，不破可以逢高减仓，调仓换	
04-16 	15789	0	，上行趋势，小k线运行，力度不强	，上行趋势，小k线运行，力度不强，以20线为止损， 上行阻力5.6位置，关注能否突破，不破可以逢高减仓，调仓换	
04-15 	16993	0	各位！停止一下纷争，来，静静的思考一下你们的人生。	从前有一位菩萨，她未入道前是一位美丽女子，登门求爱者络绎不绝，但她观到世事无常无一是永恒，故而一心求道无恋于红尘短暂的乐，每次出门她都以烟灰敷面，换上破衣裳，只为不让别人起心动念。你说这样的精神可贵不可贵？	
04-15 	39427	0	★大盘震荡空头暗自蓄力，上港集团下周或有大变动（附股）★	【大盘分析】上午中国各种经济数据公布，一季度GDP同比增长6.7%，3月CPI增加2.3%，低于市场预期，3月PMI（采购经理人指数）为50.2%超过枯荣线，经济有企稳迹象，但这些数据来源政府的强力维护，包括投放天量的信贷，房地产的加杠杆（降低首付比例）等，股市的融资加杠杆等；后市需要观望能否延续企稳，是否牢固！股市二级市场近三个月走势比较稳定，基本延续进二退一，放量涨缩量跌，底部逐渐太高，比较健康！截止到上午收盘，上证成交1209亿元，量能比昨日继续萎缩，上方3100点压力比较大，目前市场参与各方资金比较谨慎，昨天涨幅居前的在线旅游板块今天就跌幅居前，目前还没有持续的主流热点，基本是板块轮流反弹，不能频繁追热点，手中个股没涨的耐心持股！今日无人驾驶、物联网涨幅居前，两市有三分之一的个股收红盘，大多是下跌休整的，大盘反弹趋势暂时没改变，短期需要时间震荡整固，后市进一步的进攻需要量能的放大和经济的持续企稳！【技术分析】1：沪市大盘周线图上的MACD指标线与KDJ指标线成金叉状态，显示对应级别的反弹还有上冲动能；周线图布林带上轨道线向上倾斜牵引股指与其靠近；因此，认为大盘短线休整以后还有新高，股指会回踩3日均线，再向上冲并突破3100点，然后，震荡回落。2：沪市大盘15分钟图上的MACD指标绿色柱缩短和KDJ指标线金叉向上发散运行，显示短线反弹还有上冲动能；5分钟图上的KDJ指标线运行到高位，提前发出了对应级别的调整信号；【操作策略】操作上，不追高！不重仓，不满仓！沪市缩量窄幅震荡，权重股现分化，后市上行空间有限，仍面临较大的日线级别回调风险。3050点上方追涨宜慎，宜逢高减仓。稳健投资者观望为主，视成交量配合股指运行方向顺势而为，仍应防范单日长阴杀跌风险。【主力动向】主力净流入的前5大板块：安防设备、交运设备、民航机场、珠宝首饰、房地产。主力净流出的前5大板块：有色金属、医药制造、券商信托、汽车行业、贵金属。短线可以关注的板块有：民航机场、安防设备、交运设备、珠宝首饰。注意板块的轮动。后市有望被炒作的概念：次新股、PM2.5、智能电网、铁路基建、在线旅游、水域改革、海峡西岸、美丽中国、滨海概念。【近期提示】300075数字.政通4.11日买入－4.13日卖出获利9.3%;002733雄韬.股份4.7日买入－4.12日卖出获利4.8%;002387黑牛.食品4.1日买入－4.7日卖出获利26.9%;300324旋极.信息3.31日买入－4.1日卖出获利5.1%;002407多氟多3.30日买入－3.31日卖出获利9.7%;300431暴风..科技3.29日买入－3.30日卖出获利10%;002601佰利.联3.24日买入－3.25日卖出获利6%;002175东方.网络3.23日买入－3.24日卖出获利9%;300131英唐.智控3.21日买入－3.23日卖出获利28.8%;300085银之.杰3.17日买入－3.21日卖出获利26.5%;300488恒锋.工具3.15日买入－3.18日卖出获利10.3%;002498汉缆.股份3.14日买入－3.15日卖出获利7.2%;002761多喜.爱3.11日买入－3.14日卖出获利12%等待机会出现的无比耐心。本人一直信奉：股市无情，人亦是有情，模拟投资组合，关注惊喜不断，想改变自己一直亏钱的命运，就得更换思维，紧跟市场节奏，低吸高抛，波段操作！选择不对努力白费，你的选择永远比努力更重要。股市如人生 ，下对注，赢一次；跟对人，赢一世.	
04-15 	16099	0	周一测试新三板，有人劝我逃，怎么一说测试我就怕怕尼？可能是联想起熔断测试了…你们	周一测试新三板，有人劝我逃，怎么一说测试我就怕怕尼？可能是联想起熔断测试了…你们可别吓搞了…、我们小散真的服了！管它呢，我满仓！陪宝宝	
04-15 	18583	0	看来看去还是运盛医疗比上港集团好	运盛医疗底部换手充分，上行趋势良好，今天借势洗盘，主升即将开始！	
04-15 	14530	0	5.25小买入	5.25小买入，大家来聊聊下周的行情吧。	
04-15 	26343	0	看好上港	5.5，就是5.5，错不了！	
04-15 	17115	2	150手的狗庄证明 丧港还是有人关注的。[大笑][大笑][大笑][大笑]	150手的狗庄证明 丧港还是有人关注的。	丧狗丧狗。一只老狗。我就不卖。气死丧狗 
04-15 	16010	0	真是垃圾市场！涨得时候打压，不涨滴时候造假消息……说不清是什么流氓[滴汗][滴汗	真是垃圾市场！涨得时候打压，不涨滴时候造假消息……说不清是什么流氓	
04-15 	15573	0	150-155手的傻帽是谁扔的。 多扔扔。尼玛的老子照单全收[大笑][大笑][大	150-155手的傻帽是谁扔的。 多扔扔。尼玛的老子照单全收	
04-15 	19159	0	有病吗，某些球迷整天把上港集团股票跟足球扯到一起。	有病吗，某些球迷整天把上港集团股票跟足球扯到一起。	
04-14 	16156	1	上港股吧广告太多，良莠不分，永别啦！吧主，您永远是不作为！	上港股吧广告太多，良莠不分，永别啦！吧主，您永远是不作为！	把今年前几个月的甚至前几年的评论也顶上沙发，难为情！！！ 
04-14 	17705	0	行情的模式已改变	昨天中阳是资金空翻多导致的，这批资金进场当然不会是短炒的，所以短期内对大盘不必有太多的顾虑，精选个股才是最应该考虑的问题。场外资金进场，势必打破原来的振荡平衡，向上突破就是很自然的事，昨天不少人受前面中阳之后紧接着调整的惯性思维的影响，按照原有习惯冲高减仓，等待调整再低吸，今天主力改变了策略，使用强势振荡，强势个股不给昨天高抛离场的资金太多低位回补的机会，可以这样说，今天强势的个股将会是后期的强势股。今天的接力阳线虽然不大，其意义却是重大的，意味着行情将结束长达近二十个交易日的振荡模式，进入一个新阶段。如无意外，后面一段时间将会切入题材股表现的阶段，大盘周期股更多的是阶段振荡为主，选择有潜力的题材股才是现在最应该考虑的事。个人观点，不论分析如何，实盘永远是最可靠的操作依据。	
04-14 	19983	0	总和几天走式，连续盘整9个交易日了，大盘和上港是连体的，还会盘整9个交易日到26	总和几天走式，连续盘整9个交易日了，大盘和上港是连体的，还会盘整9个交易日到26号，上港要是能站上5.54！那么大盘就站上3千1百-2百点，看好5月1放假后的走向！个人看法仅供参考(>_	
04-14 	17904	0	年报	证券代码：400059 证券简称：创智 5 公告编号：2016-013创智信息科技股份有限公司关于延期披露2015年年报的公告本公司及董事会全体成员保证公告内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实、准确和完整承担个别及连带责任。创智信息科技股份有限公司（以下简称“公司”）原定于 2016 年 4 月 15日在全国中小企业股份转让系统指定信息披露平台上披露《2015 年年度报告》，因年报未按期制作完成，为确保财务数据的真实、准确，特将 2015 年年报延期至 2016 年 4 月 20 日披露。公司对延期披露年报给投资者带来不便深表歉意。特此公告。创智信息科技股份有限公司董事会2016 年 4 月 13 日	
04-14 	15270	0	上港足球俱乐部今年发挥good，希望上港股票也发发威！！！	上港足球俱乐部今年发挥good，希望上港股票也发发威！！！	
04-14 	12789	0	咋那么多老破广告帖子，有的n年前的广告还有人顶来顶去，都顶上万次！	咋那么多老破广告帖子，有的n年前的广告还有人顶来顶去，都顶上万次！	
04-14 	14200	0	割肉 1万股 有生之年 不再来犯 立此贴为证	割肉 1万股 有生之年 不再来犯 立此贴为证	
04-14 	15069	0	不争气！定成沪港通盘中餐！睁狗眼看看流入的资金多疯狂吧[拜神]	不争气！定成沪港通盘中餐！睁狗眼看看流入的资金多疯狂吧	
04-14 	13407	0	畜生庄家。 10000手不到装什么大尾巴狼。主力死了嘛[傲]洗洗更健康	畜生庄家。 10000手不到装什么大尾巴狼。主力死了嘛洗洗更健康	
04-14 	16294	1	今天上港怎么啦？大单砸盘不断，为啥呀？	稍微有点起色就几千手的大单狠砸，到底为什么呢？	不让涨呗 
04-14 	13660	0	国企股是股市前进的绊脚石？	现实最有钱的国企，在股市里却最不值钱，反而成“垃圾股”，原因在于：国企高层不重视自己上市公司，经营的好坏，高薪水又不少一分，上市前豪情，上市后猥琐，任其靠天涨跌。国企股不作为，看看换手率，几乎无人问津，国企股不作为，谁跟你玩，价值何以体现，哪还有价值投资？只有投机。建议铁腕治理国企不作为。 如上港就是典型代表，当你玩的是美金呀，这就是走国际化？几分钱整一天，真当自己股价是美金？猥琐得很。 股吧有股友老发帖关于足球的，上港的确是足球概念股，但球踢得输赢和股票涨跌没半毛钱关系。 关于和上海银行，大局而言，上海国资国企改革全面加速，推进整体上市，试点员工持股，成为两大重要抓手。上海银行整体上市，或将成为2016年金融国资上市第一单，上港是上海银行第三大股东。 上港包含的题材、概念很多，为何成鸡肋，与“垃圾股”划等号，原因还是在于国企的不作为，混市，得过且过，脚踩西瓜滑哪算哪，缺乏斗志，缺乏顽强拼搏的精神，缺乏民族气节，缺乏责任意识，浪费国家资源，违背上市初衷，国企把自己的上市公司经营的“低贱”，国企高管工资又不少一分。建议加大对国企的监管治理，大家一起向上面反馈信息，举报国企的不作为、混市行为。资本市场走国际化，最终还得以价值投资为主导，重视国企不作为行为，至关重要，也是引导价值投资取向的关键所在。 走国际化，就目前你这熊样，当自己公司的股价是美元呀，不觉的脸红，无地自容。	
04-14 	14545	1	今天这么多利好都不涨？明后天这么多利空，看你跌不跌	今天这么多利好都不涨？明后天这么多利空，看你跌不跌	久盘必跌嘛！ 
04-14 	11404	0	上港股吧发的好多都是陈年的老贴子，什么13年，14年，15年的帖子传个不停。估计	上港股吧发的好多都是陈年的老贴子，什么13年，14年，15年的帖子传个不停。估计这里人气不够旺，散户都跑到中小盘里去了，上港这样的大盘股散户们没有兴趣买	
04-14 	12649	0	都说一季度出口猛增，应该利好港口集装箱海运股的，怎么上港这么疲软	都说一季度出口猛增，应该利好港口集装箱海运股的，怎么上港这么疲软	
04-13 	14933	0	触及反弹目标区域后的演变！	今天大盘在煤炭有色的带动下，没有延续昨天的振荡，而是高开高走直接冲击3100点一线回落振荡，收出带上影线的高开小中阳线，如何看待呢？但大盘在煤炭、有色等二线蓝筹板块的带动下出现了放量突破的走势，直接攻击3100点，从本次反弹开始我们就讲过了反弹目标位就是半年线，而从3100点开始就进入反弹的目标区域，如果说前面的振荡由于反弹的空间和时间都没有到，风险不大的话，那这里触及反弹目标区域后的振荡后市场的演变将如何呢：今天的反弹已经触及20周线的压力，由于20周线依旧向下对这里的上涨有牵制作用，所以这里后续演变的关键依旧在于量能，如果量能持续释放，这里将会有一个小高潮的出现，如果量能不配合这里有望出现振荡攀升的格局来完成本次反弹，但不管怎样，由于今天个股的补涨已经全面开始，风险正在逐步显现。那面对这里触及反弹目标区域后，操作上需要注意的是：由于个股的补涨已经全面展开，这里回避风险的操作重点在于对于手中的中线股票累计涨幅已经较大，出现滞涨信号就应逐步高抛出局，而转为形态已经修复到位的累计涨幅不大的股票逢低吸纳做短线操作，快进快出。牡丹将继续详细讲述如何把握2016年的差异化投资机会，另外四月份“二季度研报”已经出炉，有需要的股友可寻我。	
04-13 	13549	0	只能说某些主力或庄家太烂,或目光短浅,今年的行情绝对会过四千点,好行情还在五六月	只能说某些主力或庄家太烂,或目光短浅,今年的行情绝对会过四千点,好行情还在五六月.可是这些个烂庄天天惦记着散户那点筹码,天天打压,表面上看起来获了一些利,长期来看,也只是蝇头小利罢了.直接拉起来,五六月出货的时机多的是.	
04-13 	13721	0	还分红吗？分红我们小股民可以分到钱吗？求解	还分红吗？分红我们小股民可以分到钱吗？求解	
04-13 	12472	0	解套走人 累特么死我了，天天几分钱的做T	从来做T没做的这么累过，太扯淡了这股。浪费了一个多月的时间，艹	
04-13 	12715	0	一买就跌，什么烂股～	今天看见南京港涨停了～一激动就全仓干进了上港～结果一买就跌，什么烂股～	
04-13 	22651	0	耐的住寂寞，才能守的住暴涨(附4.13号牛股）！！！	受夜盘商品期货大涨带动，早盘资源股集体走强，受此带动，沪指高开高走，再创反弹新高，今日成交量明显放大，乐观情绪升温。市场热点承接的不足一直是近期制约股指上行的主因，低位滞涨的钢铁、煤炭、有色等主板股票近两日表现较强，甚至起到引领指数回升作用。高位大幅上涨题材股获利了结明显，资金逐步关注低位滞涨股当中。煤炭有色、钢铁等供给侧改革板块能否持续上涨，场外资金能否介入是关键因素，若不能持续性上行，则短暂反弹后，市场在无新热点出现，股指或将再度调整。因此，操作上控仓位关注新热点能否持续上涨。个股问题以及该股详细操作策略点点我的头象，里面有这支票的技巧和方法目前行情下，怎样才能抓住热点股？怎样正确操作持续盈利？如下分享近期操作供大家参考，之前的得意之作宝德、金固就不用多说了（1）31号早盘送出的中信.重工，跟之前的金固股份有得一拼，连着几个板之后，7号势头不对，果断出局，谨防回调风险，30%及时止盈，毕竟钱进到自己的口袋里才是自己的；（2）大富.科技在4月1日提示大家潜伏，当时也很不起眼，大家也不以为意，接连四个板之后，累计上涨45%了，11号缩量十字星阴线，可止盈出局；（3）4月8号送出的楚江.新材当天强势冲击涨停，并且量能逐渐增加，收益扩大到15%，今日量能萎缩，提示大家高抛出局，短线就是最大化利用资金来滚动操作；以上没有把握住的朋友不用感觉可惜，明日圈中好股持续推送，能者把握，下一只也是不错的，欢迎亲身体验。。炒股是一种投资而不是投机，要有良好的炒股心态，不追涨杀跌，合理止盈止损。不提倡配资杠杆，请要量力而行。以上观点仅供参考，不作为投资依据！	
04-13 	16627	0	今天冲动了，真实进来了5.38本本。看来要亏了	今天冲动了，真实进来了5.38本本。看来要亏了	
04-13 	19437	0	行情导航！主力附属，三只暴涨牛股！大家可以跟好我进入了！	握手 【投资箴言】每日必看：早上大涨要卖，早上大跌要买，下午大涨不追，下午大跌次日买，早上大跌不割，不涨不跌睡觉。每日谨记！！谨记！！！！多年珍藏短线看盘真经：大盘与个股的八大关系：1、逆跌持平会上行， 2、逆跌小涨会大涨， 3、逆跌大涨要清仓， 4、逆涨持平要下行， 5、逆涨小跌要大跌， 6、逆涨大跌准备接， 7、差不行，同不要，只有强势才上攻， 8、踏准节奏，事不过三，跌势将尽，进，涨势趋缓，出。重中之重布局正在筹划拉升中...这里的水很深， 水性不好的就要找一个好的教练教导。水性好，游的远，水性不好，容易被淹！！！【大盘分析】根据上述分析和消息面来看，5分钟的底背离信号和机构资金尾盘出现小幅流入等现象，周三早盘或将出现一定幅度反弹，但是周二出现回补周一2996附近缺口动作，周三仍需关注2996缺口附近支撑；如果明天回补缺口成功且出现止跌，那么后面将有助于多头势力的爆发。目前行情是下有支撑上有压力，3062的前期高点压力明天能否触及，大家还是存有一丝敬畏吧，不悲观，不过于乐观，五周线2990附近的强力支撑不破可逢低买买买（仓位控制在5成）。【周三支撑压力位一览】大盘上方依次关注3062点和3090点大盘下方依次关注3000点和2990点遇压力不攻破则适量逢高减仓，遇支撑不有效跌破则适量加仓，短线者可参考上述点位进行高抛低吸！　【温馨提示：股市无情人有情，请谨慎操作！】昨日操作：太极集团(18.760,1.71,10.03%)，跟进的粉丝们，今日直线拉升涨停！ 没有跟上的主动找王老领取。个股分化、希望大家都能告别只赚指数不赚钱的无奈！股市没有神，谁也不能每天保证涨停板，总体来说收益还是相当不错的，学会知足最重要。老样子，跟着我的朋友赚钱是非常开心的了，明日开门红继续送，有兴趣可以亲自体验一把。	
04-13 	13775	0	哎  算了  撤  换手率低得可怜 长线可留 短线拿着毫无意义	哎 算了 撤 换手率低得可怜 长线可留 短线拿着毫无意义	
04-13 	14702	0	上港俱乐部不属于上港集团的吗。怎么个情况有清楚的吗	上港俱乐部不属于上港集团的吗。怎么个情况有清楚的吗	
04-13 	18342	0	【金林点牛论市】把握四月份行情布局操作（上港集团）该何去何从？	【前言】四月份的行情大家要看清楚以下几点。首先，这波行情，2638-3000点，赚钱效益和2015.8月份是根本没法比的，这再次说明了，熊市里的反弹，只是吃饭行情，不是让你腰包鼓起来的行情。在此提醒大家，今年的股市，不要贪多，投资任何都是具有风险存在的，作为一个成熟投资者，在进入股市的时候，就要告诉自己，投资有风险，任何时候不要满仓，也不要贪多。见好就收。操作应当要有狼一样的心态，没有好的机会宁愿不交易。耐得住寂寞，才能守得住繁华。【今日走势】虽然周一收出中阳，但后市仍留下隐患。周二沪指均线多头排列，上涨常态不变，今日重要支撑位3010点左右，昨日并未回补前面跳空缺口，下方支撑强势，指标仍为KDJ线上拉回找买点结构，未发出任何离场信号，60日线已经拐头向上，中期趋势看涨，持股为上；创业板指均线多头排列，上涨结构延续，今日重点支撑位2250点左右，均线共振效应，回补下方跳空缺口，上涨趋势未变，中短期均线都已走成多头排列，安心持股。【近期操作】上周五早盘送出的多喜爱(42.71,-1.14,-2.60%)，尾盘拉起，当天盈利10个点，周一再次封涨停，周二止盈出局，已经达到咱们的预期收益了，后期即便翻翻也跟我没有半毛钱关系。周一早盘给大家的浙江众成(16.05,0.01,0.06%)，当天追高赚了5个点，周二仍强势封板，卖点等我通知。昨天有票友跟我说浙江众成高开不敢追。我想说的是，不是所有的强势股都可以追，但是作为充电桩概念的中小绩优股，充电桩概念仍会有持续炒作。这样的股票是你的股票池里必备的选择！新票友不知道我的操作习惯，我也能够理解！昨天尾盘带大家低吸的太极集团(18.760,1.71,10.03%)，均线系统调整的不错，今天的收益,让我们拭目以待。。。建议大家也尝试着建立自己的股票池，券商，VR概念，这些板块的强势个股必不可少！【今日操作方向】近期市场的特点是上串下跳，“猴性”十足，经历7连阳，原以为要上去了，结果又下来了，原以为下去了，结果又上来了，对于其中的节奏如果把握不好很容易左右挨巴掌。以下板块有机会，大家可以关注。具体哪些个股具有上涨的潜力?这里抄袭严重，在老地方金林点牛会提示大家！孕育牛股的题材：成长股：工业4.0，互联网+（持续稳健成长板块）安全股：家电，医药（防御性最强的板块）大金融：银行，券商，有色（行情发动机，护盘主力军）新股民适合的板块：环保，传媒，养老，LED（该类优质板块表现优异）【致朋友】中国的股市现在更多的是一个政策性市场，没有好的技术和资讯想要赚到钱不容易，以上的分析只是本人对近期走势的一些个人看法和建议，希望大家不要走错路。最后，金林点牛真心的希望大家能够在股市里赚到钱，赚大钱。【金林点牛个人心得】：对于后市，本人仍建议大家把精力重点放在个股上面。不管大盘涨跌多少，只有抓住强势个股才是王道，否则只是一场空。老规矩，发帖必会送股精选四支个股，有缘人可以关注一下，咱们不做马后炮：1.华测检测(22.780,0.81,3.69%)(23.240,1.27,5.78%)：年报业绩增长24%拟10转10派1元2.东兴证券(27.180,1.28,4.94%)(26.330,0.43,1.66%)：母公司3月净利润环比增长2.7倍3.鹏辉能源(112.630,5.03,4.67%)(114.200,6.60,6.13%)：定增超9亿元投锂电池项目4.长青集团(0.00,0.00,0.00%)(0.00,0.00,0.00%)：拟斥资5.1亿元建生物质发电大家谨慎把握！！！股市无情人有情！大家谨慎入市，根据当前的行情把握最佳的进场时机！【声明】：金林点牛不是专家，只是做投资分析十余年，有点自己的方式方法，希望能帮到朋友们，我也不是网上经常说天天涨停板的大神，但总体收益还是不错的，认识我的朋友们跟着我的分享操作也，都还不错我的风格也许有朋友不喜欢，因为我每次都会设立合理的止赢止损点，不求卖在最高，只求稳稳落袋，所以专注股市这么多年，从不知道被套为何物。如果喜欢我的操作方法的朋友们可以来多跟我交流探讨，学习一套合理的操作方式方法，让股市能真的为你的生活带来改变！	
04-13 	20015	0	今天上港将发出买入信号，请大家把握住上车机会！	KDJ指标反映出今天上港将是短线一个买点，请大家珍惜！	
04-13 	15330	0	【牧牛者看盘】：窄幅整理洗浮筹 震荡上行大概率	【牧牛者看盘】：窄幅整理洗浮筹 震荡上行大概率　　周二沪深两市早盘小幅低开，全天呈现震荡格局。沪指多次下探3000点整数关口，但盘中券商、煤炭板块发力护盘，最终沪指坚守3000点。市场赚钱效应减弱，掀起涨停潮的精准医疗概念股出现回落，热点次新股走势也有所分化。而前期大涨的高送转、锂电池等板块大幅下跌。截至收盘，深成指下跌0.72%，创业板下跌0.84%。盘面上看，基因测序、煤炭开采、航运、黄金、钢铁等板块涨幅居前，钛白粉、高送转、猪肉、锂电池等跌幅居前。券商尾盘集体发力，带领大盘迎来一波反弹，最终沪指跌幅收窄，个股活跃度增加。缩量整理，不过当前沪指仍在20日均线之上运行，短期尚未突破此前2950-3050点箱体区间，因而维持箱体窄幅震荡的判断。短期强弱分割点还是在3000点整数关口，3000点上方的套牢盘也比较大，因而窄幅来回整理是很正常的。　　操作上，对于短线投资者，可以进行高抛低吸操作;而长线投资者可以分批次吸纳优质超跌个股，积极布局，市场低迷时能够逆向投资，只要有耐心持股，后续市场走强就能获得超额收益。当前创业板仍是市场游资关注的重点，后续成长股仍是资金追捧的对象。诸多新兴行业，如基因测序、无人驾驶、信息安全、虚拟现实都是会反复被资金关注的主题，值得深度发掘。此外，应当适当配置一些低估值质优权重股，可以适当分批低吸，作为中长线配置，并做好后续的资金管理。上周四带领粉丝们布局爱尔眼科，该股没有预期的那么强势，开盘走高后震荡拉锯，而后提醒大家获利出局，7个点的收益也小赚2W足够了，股市之大忌，贪；【今日早盘核心概念】油价“红利”概念 油价调整“六连停” 国内油企坐享地板价“红利”相关个股：中国*石油、中国*石化【投资策略】操作上跟随近期市场热点，钢铁、煤炭及有色板块均可给予关注。【每日推荐三股】鹏辉*能源 亚玛*顿 太极*集团买卖点提示在直播公布！静待拉升。很多人想靠股市赚钱，但总是亏得一塌糊涂，还有一些老股民在股市很多年了，还是没能掌握有效的赚钱方法，如果你还是不会选股、不会控制风险、掌握不好买卖点的就过来，我这里这里每天盘前免费获得！	
04-12 	34669	0	上海银行2016金融银行上市第一股，上港集团受益。上海证券交易所可以查询到上海银	上海银行2016金融银行上市第一股，上港集团受益。上海证券交易所可以查询到上海银行代码了。	
04-12 	13027	0	明后两天又是分水岭时期，大家猜下向上或向下走。	明后两天又是分水岭时期，大家猜下向上或向下走。	
04-12 	16319	0	上港集团就是中国股市.熊市指路航标！把运输行运做好就不错了-还搞什么狗屁足球对股	上港集团就是中国股市.熊市指路航标！把运输行运做好就不错了-还搞什么狗屁足球对股东有什么好处吗？	
04-12 	15422	0	敬告那些在“上港集团”里发广告帖子的：有时间多研究下股票吧，没人信你们的	敬告那些在“上港集团”里发广告帖子的：有时间多研究下股票吧，没人信你们的	
04-12 	15216	0	上港集团 ,下个交易日,压力位 5.37 ,支撑位 5.15	明日震荡概率大.上港集团 ,下个交易日,压力位 5.37 ,支撑位 5.15 看涨后市，但短期内1-2天，如果跌破支撑位，可以适当减仓。	
04-12 	12858	0	上港，姐姐盼着你长大，盼得好辛苦哦。	上港，姐姐盼着你长大，盼得好辛苦哦，快来给姐姐捶捶背，否则姐姐不要你了。	
04-12 	14532	0	上港是指路明灯，大盘下行前就看上港，就知道大盘走向，现在是光涨指数不涨钱，大盘钱	上港是指路明灯，大盘下行前就看上港，就知道大盘走向，现在是光涨指数不涨钱，大盘钱不够死要面子活受罪，保护三千点早晚都受伤，大风要来是保不住的，会有上涨减少仓位，五月一后在来！	
04-12 	13816	0	股指短线反复震荡有利于后期发展！（王老）	加仓 涨]</span><span class="face-img face-1">[涨 大盘点评：等待股指突破箱体。股指从3.21号运行到今天，基本围绕在3000点上下进行，向上，阻力是一个接一个，向下，基本面、技术面、政策面都不支持。这就导致了股指连续上涨动力不足的原因。今天股指一度探到了10日线，最后尾盘拉起站上了5、10日线。技术上看，今天盘面只是短线筹码的回吐，有惊无险。其实，这个惊也谈不上。从均线运行轨迹来分析，股指始终是在20线支撑线向上推进的，节奏虽慢，但稳健，符合股指初期运行的定律。其次，股指的中线指标在发生金叉至现在，都是在良好的发展通道之中，中线指标EXP1支撑点是3001点，大盘今天最低点也恰好打到了这个支撑点，然后便向上反弹，整个过程来说，都是很漂亮的，尽管今天盘面走的比较郁闷，但大盘现在需要夯实3000点的胜利果实。来迎接黄金5月行情的爆发。外围市场来看，国际市场也比较平淡，美国和欧洲股市都是小幅震荡行情，油价继续上涨，美油上涨1.6%创四个月新高。 金价上涨1%创下三周收盘新高。从而刺激了国内A股黄金个股的大反弹。国内政策面来看，未来几天陆续出台的经济数据只要没有特别的变化，中国经济的态势基本会符合温和通胀和增速见底的特征。这种态势有利于股市缓慢上涨，这也是昨日周期股和成长股有所活跃的主要原因，同时推动沪指在20日均线处止跌后能够继续在上升通道中反弹。（从而说明大卫强调的20日线的重要性。）板块与个股：个股出现普跌迹象，煤炭，有色贵金属，港口，石化表现稍微为活跃，大蓝筹、券商、有色、煤炭依然是近期操作重点。综上所述：股指今天基本上完成短线获利筹码的清洗过程，股指分时还有一个小级别的反弹，股指明天有望走出先抑后扬的格局。【近期牛股】上月18号提示的北巴 传媒，期间一直整理拉升，截止目前收益也是相当的客观了，当时就跟着买进的朋友现在最少也有30个点的收益！上月31号提示棒杰 股份以来，5个交易日不断刷新新高！收益达到达到34%！每股获利15元！上月31号买进的宜安 科技周五强势封死涨停！今天回落出局，收益达到22%！也算是很不错的。这是咱们上月月末三只牛股操作，相信关注我的朋友也都有所盈余！5号提示的均胜 电子，当天涨停！7号继续拉升！3个交易日买进的朋友应该有17个点的收益了。7号提示的新纶 科技，在上午整理结束后，收盘前突然拉升封死涨停！大部分朋友都没反应过来，把握到的都是经常跟着我赚钱的朋友，恭喜！周五继续拉升达到15个点。如果想要一起抓住财富的机会，你不妨抱着怀疑的态度进来验证一下。欢迎所有质疑者进来验证！明日三只热点概念股即将发布，等待你来验证.....每个人都有自己的看法，没有一个人或物可以让任何人喜欢，不喜欢的朋友，请关掉文章。尊重自己先从尊重他人开始。四月上涨风暴将强势袭来 一起抓好这波行情,强势金股继续派送中。。。	
04-12 	12448	0	5.21小买入	我都觉得自己傻！就因为一直关注这股票,所以一发不可收拾。5.21我又加股了！有没有高人说两句，这个还有希望及两点吗？	
04-12 	15161	0	今明两天若守不住20日均线的话，上港将再下移一个台阶。	今天20均线为5.2元，若守不住，下看60日均线支撑！	
04-12 	21292	0	寻找2016年A股最大的金矿-国企改革概念（附股）	（ 一 ）A股的金矿就在你眼前“跟踪了很久，还是跟丢了！”4月5日，岭南控股宣布因资产注入而停牌，有投资者错失良机后悔不已。 钱江摩托大股东股权转让迎来5个涨停板。而根据记者粗略统计，今年以来不少国企改革方案出炉，央企、地方国企动作频频。因此，多数机构认为，国企改革主题有望接力助推指数下一波上攻。 实际上，近期A股对国企改革概念的关注度逐步升温，特别是国企壳资源。3月29日，钱江摩托发布公告称，控股股东拟采用公开征集方式，转让其所持29.77%的钱江摩托股份。而且本次协议转让将导致该公司实际控制人变更。消息公布后，引发资金关注，该公司股票于当日复牌后即一字涨停。自2月24日停牌以来，短短一个半月涨幅达惊人的75%。 这样的机会是不是偶然的个案？这样的机会是不是只属于大机构的游戏？这样的机会我们散户是否能把握呢？（二）大数据告诉你金矿在哪里记者通过大数据分析，惊人的发现一个巨大财富的金矿就在现在的A股里面，一个即将井喷的板块---国企改革概念股。数据显示，在3月25日到4月6日不到两周的时间里，国企停牌数量已由61家上升至80家，且出让控股权引入战投、借壳上市成为特点。近期地方国企上市公司运作频繁，停牌数量激增，国企改革呈现井喷的态势。让我们看看这些公告： 4月6日，河池化工公告，公司控股股东广西河池化学工业集团4月6日与宁波银亿控股有限公司签署股权转让协议，拟以9.66元/股向后者转让公司股份8700万股，若转让完成，银亿控股将成为公司控股股东，熊续强将成为公司实际控制人。同日，鲁北化工公告，接到大股东鲁北集团通知，鲁北集团决定以引进战略投资者的方式进行混合所有制改革。 4月1日，重庆化医集团旗下的建峰化工发布重大资产重组进展公告，本次重大资产重组的标的资产所处行业为“医药行业”，公司拟聘请安信证券为本次重大资产重组的独立财务顾问。 上工申贝3月29日晚公告，公司控股股东上海市浦东国资委拟协议转让其持有的公司A股股份6000万股，目前，上海市浦东国资委持有公司A股1.05亿股，占公司总股本的19.21%，是公司控股股东暨实际控制人。若本次股份协议转让事宜顺利实施，将可能导致公司控股股东暨实际控制人变更。 钱江摩托3月28日晚间公告，转让占公司总股本29.77%的股份。若转让完成，钱江投资持股比例将由41.45%降至11.68%，意味着公司控股股东和实际控制人将易主。钱江摩托表示，该方案已获得浙江省国资委批准同意。此外，包括*ST狮头(600539)、中国嘉陵(600877)、东方钽业(000962)等在内的上市国企控股股东也相继筹划公开转让控股股权。看了以上公告，你是不是有更直观的感受？如果以上公司你提前潜伏任何一家，都有可能在今年的市场里赚的盆满钵满！可是当机会出现时，你是否准备好了？（三）如何慧眼识金，挖到真正的金矿？那么问题来了，国企改革涉及的范围很广，涉及的上市公司有几百家。我们作为散户该如何慧眼识金，从国企改革概念里挖到真正的金矿呢？ 根据记者了解，在国企改革概念股中，“壳”资源最受关注，“现在市场对一般的资产重组并不感冒，而对类似借壳的个股兴趣最高。”一位不愿透露身份的券商投资顾问称。 川财证券分析师穆启国表示，从数量来看，2015年至今，地方国企实质重组达到80例。占国企资产重组的58%。而央企为59起，占比为42%。因此，国盛证券分析师刘旻指出，相比而言，地方国企因资源更丰富，其资产证券化空间更大，“使地方国企改革更具魅力。” “我们觉得选择壳资源，地方国企可能是主角，毕竟央企都是巨无霸，实质的借壳比较难。地方国企资源较多，实现间接借壳上市的机会也多。比如珠三角、长三角地区。另外，体量上‘大集团、小公司’类型整体上市的概率也会偏大。”上述不愿透露身份的券商投资顾问称。 记者通过各大研究机构的观点，总结出我们需要寻找的国企改革概念目标股：一是优先选择资产证券化空间大的地区；二是优先选择珠三角、长三角、环渤海等东部发达地区；三是优先选择有明确资产注入或业务重组预期的上市公司；四是优先选择是控股股东唯一上市平台的上市公司；五是优先选择主业或控股股东主业符合国家战略发展方向的上市公司；六是优先选择“小公司、大平台”的上市公司。让人兴奋的是，我们通过缩小包围圈之后，需要寻找的金矿已经若隐若现了！（四）精确打击，2016年最大的国企改革大牛股呼之欲出回到文章的开头，据记者了解到，很多投资者在为岭南控股（000524）突然停牌前下车，为错过大牛股而后悔不已。然而，投资领域没有后悔药，机会来临之时，你要做的是做好万全的准备，而不是一味的埋怨，后悔。记者通过深入分析，反复调研，发现在岭南控股背后，还隐藏着更大的投资机会！ 我们来看看转自《中国财经网》4月7日的头条新闻 《重磅！有一个板块必将引爆A股》一文中显示： 广州市国资委明确提出加快传统产业转型升级和劣势产业退出。而广州市国资委旗下的上市公司岭南控股4月5日发布关于重大资产重组公告，宣布停牌。记者从多方了解的信息看，岭南控股此次重组将会注入广之旅等优质资产，打造华南地区的旅游酒店航母。 而岭南控股的资产重组从此拉开广州市国企改革的的序幕，广州国资委旗下的国企将会陆续进入重组倒计时。同属广州国资委旗下的上市公司广百股份（002187）近几年一直在酝酿重组方案！公司作为广百集团旗下唯一上市平台，资产注入预期强烈，或将效仿岭南控股实现整体上市。这条重磅的新闻，明确的指向我们要寻找的金矿--广百股份（002187），这只已经被市场忽略的，去年以来一直传言要集团整体上市的国企。 安信证券研报称：广州百货企业集团为公司控股股东，集团出商品零售资产外还拥有运输、仓储、房地产及物业租赁等资产，未来存在极大优秀资产整体上市的可能，充分利用资本平台提升综合实力，也将助推公司新一轮发展。同时存在管理层股权激励实施可能性，刺激公司运营效率改善。 齐鲁证券研报称：借鉴广州市其他企业国企改革资本运作方式，公司未来如果参与国企改革，或以下列两种方式为主1）公司或将股东股权划转至国资发展平台运作国资改革事项，进而引入战略投资者通过增发收购广百集团资产实现资产证券化；2）公司无员工持股，后期引入战投和管理层持股概率较大，进而改善公司业绩。在国企改革中员工持股往往成为较难解决的问题并且妨碍上市公司的资本运作，广百股份（002187）这一点拥有更快进行改革的大前提，所以值得重点关注。 再看看广百股份（002187）与两家广州国资委控股公司进行比较： 广百股份2015年的业绩为0.73元，流通盘为3.42亿，市盈率为19.5倍，股价14元出头； 岭南控股2015年业绩为0.15元，流通盘为2.7亿，市盈率为90倍，股价13元左右； 广州友谊2015年业绩为0.64元，流通盘为3.59亿，市盈率为141倍，股价22元左右。 非常明显的，广百股份业绩优良，市盈率更低更具有投资价值，而相反的是股价却相对较低，具有无可比拟的优势。 从总市值看，广百股份（002187）目前只有40亿不到，如果实现集团整理上市，资产证券化保守按100亿来算， 目标仍有2.5倍的空间。这无疑是当前A股市场最大的金矿！	
04-12 	11445	0	顶那些旧帖上来目的是将对庄不利的帖往下漂，这么简单都不明还炒什么股？	顶那些旧帖上来目的是将对庄不利的帖往下漂，这么简单都不明还炒什么股？	
04-12 	13277	0	几个几年前的老帖子怎么总有人用“支持”俩字天天顶着玩，啥意思	几个几年前的老帖子怎么总有人用“支持”俩字天天顶着玩，啥意思	
04-12 	13314	0	哈哈，傻b5.26元买上了还高兴的像高潮来了一样	哈哈，傻b5.26元买上了还高兴的像高潮来了一样	
04-12 	16184	0	谁知道上海上港足球俱乐部和上港集团是什么关系？？？？谢了！！！	谁知道上海上港足球俱乐部和上港集团是什么关系？？？？谢了！！！	
04-12 	16625	0	请问一下，上海上港足球俱乐部和上港集团是什么关系	请问一下，上海上港足球俱乐部和上港集团是什么关系	
04-12 	15829	0	足球概念暴涨，上港集团持有的上海东亚俱乐部必然暴涨，上港就要爆发了	足球概念暴涨，上港集团持有的上海东亚俱乐部必然暴涨，上港就要爆发了	
04-12 	22518	0	耐心等待分红，每十股1.54元，短期获利能力比银行好	耐心等待分红，每十股1.54元，短期获利能力比银行好	
04-11 	14600	0	还会有一次低点确认 大家别急 波段操作	我认为 明后天 还会有一次 低点确认 大概5块钱左右 大家别急 现在 应该 波段 别追高今天 我卖出了 明后天 再接回来 应该可以	
04-11 	14997	0	国家发改委11日公布《中国足球中长期发展规划(2016—2050年)》	国家发改委11日公布《中国足球中长期发展规划(2016—2050年)》，“该规划跨度达35年，这表明国家对足球产业发展的高度重视，给了我们足够的信心。”	
04-11 	13315	0	震荡调整，走势不强	震荡调整，走势不强，上行关注5.6元阻力，突破还有上行空间，下行可以5元止损暂持	
04-11 	20463	0	上港集团 sh600018[股票]# 震	上港集团 sh600018[股票]# 震荡调整，走势不强，上行关注5.6元阻力，突破还有上行空间，下行可以5元止损暂持	
04-11 	12699	0	此股近期不会大涨，因为散户还有很多没被震出去，还得洗呀，因为股吧里有太多人因为不	此股近期不会大涨，因为散户还有很多没被震出去，还得洗呀，因为股吧里有太多人因为不涨急得要命，所以肯定不会涨，还得震荡。	
04-11 	12925	0	卖……	大好行情还是买小盘股好！这刁毛慢慢磨，没快感！！	
04-11 	15959	0	上港集团，这是怎么了？大盘涨这么多，你怎么就涨这么点？	上港集团，这是怎么了？大盘涨这么多，你怎么就涨这么点？	
04-11 	12107	0	天天填底，天天涨不过大盘，跌时天天比大盘快，就连股吧的贴子也无眼看。怎么还有人买	天天填底，天天涨不过大盘，跌时天天比大盘快，就连股吧的贴子也无眼看。怎么还有人买丧港，唉唉唉唉！	
04-11 	23013	0	上港集团参股上海银行通过会审等待拿批文	据悉，上海银行的主要参股机构之一是上港集团，目前，上海银行已通过证监会会审，就等拿发行批文了。近来，上港集团持续调整的目的可见一斑了。该留该走自己决定吧。	
04-11 	15320	0	波罗的海涨很多了，，难道上港主力就瞎了？	波罗的海涨很多了，，难道上港主力就瞎了？	
04-10 	16386	0	半年线前市场震荡蓄势，大机会凸现，你赚到了吗？	大盘：继周四两市大跌之后，隔夜再受外围市场大跌的影响，使得周五两市再次跳空低开，跳空跌破我一直提示的上升趋势线，周五盘中甚至一度再次大跳水，使得很多股友都恐慌不已，但是尾盘，突然出现大资金抄底，使得指数迅速探底回升，我认为，目前指数在3000点下方投资者不必过于恐慌，因为主力机构被套幅度基本和散户差不多，还多投资者甚至成本比主力成本还低，这就使得主力在目前点位大幅度来回震荡洗盘吸筹，我从峰值筹码来分析，目前两市底部筹码集中，下方支撑较强，中间一段是筹码峰值最少的区域，真正的套牢盘都集中在几百点上方，按理说主力要做上去很容易，但为什么这个点位会有如此大的波动振幅呢，其实就是主力刻意打压洗盘吸筹，慢慢在该平台收集廉价筹码，再借机消化上方的套牢盘，在没有场外资金大举入市之前，被套的主力机构想尽可能在低位拿够筹码，所以目前点位投资者完全不必过于恐慌，拿好廉价的筹码。【战绩回顾】（2016.3-2016.4）002733雄韬股份4.7日买入继续持股不动，下周看涨002387黑牛食品4.1日买入－4.7日卖出获利26.9%300324旋极信息3.31日买入－4.1日卖出获利5.1%002407多氟多3.30日买入－3.31日卖出获利9.7%300431暴风科技3.29日买入－3.30日卖出获利10%002601佰利联3.24日买入－3.25日卖出获利6%002175东方网络3.23日买入－3.24日卖出获利9%300131英唐智控3.21日买入－3.23日卖出获利28.8%300085银之杰3.17日买入－3.21日卖出获利26.5%300488恒锋工具3.15日买入－3.18日卖出获利10.3%002498汉缆股份3.14日买入－3.15日卖出获利7.2%002761多喜爱3.11日买入－3.14日卖出获利12%002654万润科技3.9日买入－3.10日卖出获利14.2%300288朗玛信息3.7日买入－3.8日卖出获利10.3%300056三维丝3.3日买入－3.4日卖出获利3.8%300315掌趣科技　3.1日买入－3.2日卖出获利17.7%总之一句 话：不论A股B股，能够赚钱就是好股。选股和时机是非常重要的，所以大家要谨慎操作，切勿盲目！想也好，忘也罢，只是问候；闲也行，忙也好，开心即可；今也好，明更好，一起迎接下周的开始，一起随风逐流。。	
04-10 	15350	0	别再拿“上港集团”股票跟足球联系了，是风马不相及！	别再拿“上港集团”股票跟足球联系了，是风马不相及！	
04-08 	21018	0	套牢的朋友请注意，下周如该股再次被打压至5.18以下，请别再犹豫，有能力的补仓至	套牢的朋友请注意，下周如该股再次被打压至5.18以下，请别再犹豫，有能力的补仓至八成，没能力的趴一下装死！	
04-08 	16798	0	炒股不是谈恋爱，这样炒股才发现赚钱其实也没那么难	【看今天】一、今天大盘虽然大跌，但大盘涨停家数依然多余跌停股家数，说明市场并没有出现恐慌；二、大盘自2638点以来的上行通道保持完好，除大盘5日线下行以外，20日线和30日线还是上行，显示大盘只是技术上正常调整；三、大盘周线冲高回落，显示上行遇阻，但周线MACD刚出现红柱，刚出现红柱说明多方刚开始做多，就此完结行情的概率基本没有。四、今天大盘大跌量能没有放大，说明主力资金没有出逃。所以，今天大盘的大跌还是正常回调。整体来看，股指今日失守三千使得市场人气有所减弱，在缺乏赚钱效应下盘面个股也有所分化，近日活跃的无人驾驶、白酒等跌幅居前，从涨幅榜来看，钢铁、有色及银行等相对权重题材的活跃对股指有一定拉抬作用，但基于市场弱势分化格局，短期望继续维持震荡整理之势。【总体策略】市场在低位盘整许久过后，于近期开始放量上扬，重拾升势，目前沪指突破3000点整数关口，而创业板继续高歌猛进，一举突破2100点整数大关。股指稳步上扬，瞬间点燃了市场的投资热情。近期市场受到的利好消息面较多，包括十三五规划删除科创板、注册制不是立即搞以及美国3月份暂停加息等等，整体而言，对后期市场行情可持偏乐观态度，后期沪深两市预计仍将继续震荡上行。【近期牛股】上月31号提示棒杰股份以来，5个交易日不断刷新新高！收益达到达到34%！每股获利15元！上月31号买进的宜安科技今天强势封死涨停！收益达到22%！也算是很不错的。这是咱们上月月末三只牛股操作，相信关注我的朋友也都有所盈余！5号提示的均胜电子，当天涨停！昨天继续拉升！买进的朋友应该有17个点的收益了。6号提示的鲁北化工，昨天开盘涨停！虽然没封住，但是相信拿到五六个点的收益肯定是没问题的。7号提示的新纶科技，在上午整理结束后，收盘前突然拉升封死涨停！大部分朋友都没反应过来，把握到的都是经常跟着我赚钱的朋友，恭喜！今天提示大家关注两只，一只楚江新材，开盘30分钟成功封死涨停！另一只南天信息以2.5个点收盘，比大盘跑的稍快些。大家后期可以继续关注。建议大家选股时尽量规避太贵的股票，选择价格在10-35之间的个股是最合适的。这样的票下跌空间有限，但是上涨空间无限。【寄语】股票做的就是趋势和买卖点，从来都是信息为王，我这每天都有市场最新资讯总结和点评，每天更有三只牛股分享，月末还有金股操作，手中股票有问题的朋友可以随时联系我，更多咨询↓↓↓	
04-08 	14816	0	一堆老帖又被挖起来了，看来周一要涨了，大家买到没？	一堆老帖又被挖起来了，看来周一要涨了，大家买到没？	
04-08 	15210	0	【【市场震荡调整 反弹趋势未改】】	加仓 鲜花]</span><span style="color:rgb(102,102,102);font-family:simsun,????;font-size:14px;line-height:23px;">总结：关注是一种信任，点赞是一种境界，来股市的目的就是为了盈利赚钱，有什么问题可以共同探讨。大家一起交流，共同进退。</span>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;white-space:normal;padding:0px;font-size:14px;color:rgb(102,102,102);font-family:simsun,????;line-height:23px;background-color:rgb(255,255,255);position:static!important;"><span style="color:rgb(51,51,51);font-family:simsun;line-height:23.09375px;position:static!important;"><span class="face-img face-8" style="width:20px;height:20px;display:inline-block;text-indent:-9999px;background-image:;position:static!important;"><span class="face-img face-8">[加仓 【宏观分析】　　汇率短期企稳，3月外储由降转升。中国人民银行7日公布的数据显示，3月末我国外汇储备为3.21万亿美元 ，较2月增加102亿美元。同时，3月末以SDR计值的外汇储备规模为2.28万亿SDR，这是中国首次以国际货币基金组织(IMF)储备货币单位SDR计值公布外汇储备规模。民生银行首席研究员温彬认为，今年春节以后，人民币对美元汇率逐步企稳回升，人民币贬值预期消退，企业和居民结售汇行为趋于正常，令外汇储备自去年11月以来首现正增长。　　【技术解盘】　　受外围普涨影响，两市携手高开，而后一路单边下探，临近午盘，指数有所回升；午后，指数多次上攻，奈何量能不济，多方之能铩羽而归，尾盘，指数展开一波跳水，沪指险守3000点整数关口。从技术上来看，日线上，沪指收高开低走的中阴线，且伴随这根中阴线的量能明显出现萎缩，显示市场观望情绪较浓厚；另外，值得注意的是，沪指盘中跌破5日线有效支撑，从技术盘面来讲有一定的走弱，但是沪指下方仍有10、20、60日线的支撑，尤其是3000点整数关口的支撑，且目前均线系统仍呈多头均线排列，所以，我们判断周四的走势是正常合理范围的调整。总体上看，大盘于3月30日成功突破大下降趋势线以来，已经在该线以外运行超过了一周，说明原来的(下跌)趋势已发生了根本性的逆转，另一方面，目前的沪指继续运行在2月29日低点起来的一条中期趋势线(2638点~2905点)上面，接下来的沪指只要不有效跌破(跌穿)该上升趋势线，则中期升势将保持不变。因此，总体上，我们认为短期市场将以震荡上扬为主，震荡踩实过后再次展开大举上攻。周五可关注沪指支撑2980点一带，阻力位则可关注3030点一带，震荡上扬中，总体上需控制好仓位，强行操作无异于逆市而行，莫不如适当控制仓位，控制操作的频率和节奏，只有笑的长久，才能笑的好看！　　【热点剖析】　　从周四盘面上看，沪深两市高开低走，个股呈现普跌态势，高送转、无人驾驶、虚拟现实等几个持续性热点外缺乏新热点，都以盘中板块轮动为主，板块方面，日用化工、碳纤维、图门江等板块涨幅居前，航空、仓储物流、无人机等板块跌幅居前。从资金流向上分析，周四合计资金净流入5.71亿元，其中，主力资金净流入1.68亿元，散户资金净流出4.03亿元。资金净流入较大的板块：钢铁、塑胶制品、生态园林等；资金净流出较大的板块：券商、银行、软件系统等。上述数据显示：券商、银行、软件系统已经连续两个交易日出现净流出，后续可以继续关注此板块的资金变化情况。消息面上，受益新能源汽车行业爆发式增长，锂电设备行业迎来成长期。新能源汽车保持快速增长，锂电设备行业可能迎来一波较长的景气周期。周五我们选股方向做如下微调：短期角度关注：智能终端、特斯拉新能源汽车、“十三五”规划，年报预增、一季报预增个股。中期角度关注：改革创新和“稳增长”主题(中国制造2025、互联网 、智慧城市、软件服务、新能源汽车、锂电池、军民融合、生态环保、金融改革等)。短期市场将以震荡上扬为主，保持合理仓位，切勿追涨杀跌。　　【操作指南】　　周五市场将继续围绕3000点一带震荡上扬，可重点关注沪指在2980一带的支撑力度　　【仓位建议】总仓位50-70%，预留30%的本金备用。最后一段话与大家共勉：不要沮丧，不必惊慌，做努力爬的蜗牛或坚持飞的笨鸟，我们试着长大，一路跌跌撞撞，然后遍体鳞伤。坚持着，总有一天，你会站在最亮的地方，活成自己曾经渴望的模样。说一万遍不如做一遍。把别人感觉不可能的事情做成可能。把没有希望的事做出希望。无论如何。去尝试过了。做事不需人人理解。只需尽尽力力，坚持，注定有孤独彷徨，质疑嘲笑，也都无妨。其实一世并不长，既然来了！就要活得漂亮！	
04-08 	31367	0	看上港集团总裁严俊接受记者采访如何表述	“今年上半年我们集团集装箱业务创新高，集装箱吞吐量达1802.2万标准箱，同比增长4.4%，集团预计下半年有望保持增长。这一成绩得益于我们港口腹地(主要是长江支线)外向型经济结构比较好。”上港集团总裁严俊近日在接受早报记者采访时表示。　　“总体平稳、稳中有进、进中提质、好于预期”，上港集团上半年的经营形势也反映了上海国企的经营大势。　　自年初以来，上海国资国企坚持向深化改革要动力、向开放发展要活力、向创新转型要潜力、向管理提升要效力，实现了改革发展新突破。　　单纯从数字上看，上半年，上海市国资委系统企业实现营业收入9438.76亿元，降幅逐月持续收窄；利润总额588.26亿元，同比增长12.4%；归属母公司净利润277.91亿元，同比增长16.4%。截至6月底，委管企业资产总额达到3.95万亿元，同比增长18.6%。　　面对经济下行压力不断加大的局面，以“效益优先、速度稳健、质量优化”为导向，转方式调结构，实现有效益、有质量增长目标，上海众多国企实现“惊险一跃”。　　“问渠哪得清如许，为有源头活水来。”2013年12月，上海率先在全国发布“上海国资国企改革20条”，拉开新一轮国资国企改革大幕，经过酝酿准备，2015年以来，国资重镇上海厚积发、先行一步，其改革动作异彩纷呈，并逐步成为全国国资国企改革的标杆。　　内联外延提升国际竞争力　　7月14日，上港集团发布公告宣布，以不超过19.4亿元的价格收购上海锦江航运(集团)有限公司约79.2%股权。至此，上海国资在港口航运行业的整合基本完成。而这也是光明食品集团与上海良友集团联合重组之后，上海国资系统的又一次行业整合。　　开放性市场化重组是上海国资提升价值的重要手段。上半年，上海国资已经完成绿地集团借壳金丰投资、现代设计借壳棱光股份整体上市，百视通吸收合并东方明珠等重大重组事项。　　统计数据显示，上半年完成15项资产重组项目，启动24项重点项目，累计涉及资金或资产1647.3亿元。　　不仅对内，而且对外。今年上半年，上海国企中的“并购高手”光明食品集团也是动作频频。　　立足国内、国际两个资源，光明食品集团已先后并购上海蔬菜集团、上海良友集团、英国维他麦、以色列特鲁瓦乳业。光明还聚焦大通路，以澳大利亚玛纳森公司、法国Diva波尔多公司为核心，链接境内外市场，形成以食品产业为核心的从现代农业-食品加工-商贸流通的完整产业链。　　锦江国际集团也不甘落后。继2010年成功收购美国州际酒店集团后，2015年2月锦江国际集团又成功并购法国卢浮酒店集团100%股权，成为中国旅游业境外收购酒店集团交易金额最大案例，新增1100多家酒店9万多间客房，打通境内外锦江全系列酒店品牌，初步完成国际化布局。　　作为积极响应国家“一带一路”整体战略的一项重大举措，今年3月，上港集团成功中标了以色列海法新港25年期的港口经营权，并于5月完成了相关协议的签署。海法港是以色列北部的交通和工业中心、地中海沿岸的铁路枢纽，在国际航运版图中占有重要地位。　　严俊表示，“投资海法新港是集团实施国际化战略、进一步拓展国际营运网络，提升国际化经营管理水平和海外码头建设管理能力上的重大突破。”　　严俊还透露，“上港目前正在跟踪洽谈一系列海外港口物流投资项目。为进一步加深上海港与海上丝绸之路沿线港口的交流与合作，集团正积极谋划在21世纪海上丝路沿线港口与航运企业间形成长效合作机制，希望通过这样一个平台来推动和深化上海港与海上丝路沿线的港口之间的合作与发展。”　　按照设计，上海将大力培育具有国际竞争力和影响力的企业集团。支持有条件的企业开展境外投资和跨国经营，提升国际化经营水平。形成2-3家符合国际规则、有效运营的资本管理公司；5-8家全球布局、跨国经营，具有国际竞争力和品牌影响力的跨国集团；8-10家全国布局、海外发展、整体实力领先的企业集团；一批技术领先、品牌知名、引领产业升级的专精特新企业。	
04-08 	16119	0	5.26的单子象潮水一样永远派发不完，去了又来，就象昨天的5.28元的单子一样。	5.26的单子象潮水一样永远派发不完，去了又来，就象昨天的5.28元的单子一样。这种节奏是主力在派发吧！一点一点逃跑，小散们，请擦亮你的眼睛吧！	
04-08 	13006	0	真它玛恶心,怎么这么多发霉的陈年旧贴啊?弄这些出来,有用吗?	真它玛恶心,怎么这么多发霉的陈年旧贴啊?弄这些出来,有用吗?	
04-08 	25908	0	上港集团即将调头向上	上港集团的数据表现都挺不错的，为什么总是盘整不前呢，这很有可能是庄家在逼迫散户交出筹码。挺住了，坐稳了，太阳总会升起的。	
04-08 	20489	0	上港在大盘上涨时连跌3天，在大盘调整时接着下跌，这就是集众多题材于一身的上港，服	上港在大盘上涨时连跌3天，在大盘调整时接着下跌，这就是集众多题材于一身的上港，服不服由你，我是佩服它！为上港点	
04-08 	17355	0	对于明天4月8日的操作建议！	昨天的策略是10天线吃货做T，前提条件是必须是缩量回调。最不好的是周四居然是放量下跌的，高开诱多后高开低走，尾盘有跳水迹象。全天收光头阴线……没有重大利好的话，明天应该偏弱势。而且现在60分钟MACD已成死叉，若缩量过前高就有背离！但如果继续回调的话，60分钟指标要回调到位需要较长时间，所以明天的操作策略应该是找机会减仓为主。轻仓观望一下。我个人的建议如上，有意见相左的朋友可以发表意见，谢谢！	
04-07 	17959	0	反弹趋势稳定回调有望	心 【今日大盘】今日两市双双高开后，开始出现调整走势。整个早上破3030后，技术回调至低位，午后在钢铁，中石化，以及锂电池板块的带动下，出现拉升，一度收复了3030。但是反弹无大量跟随。尾盘出现放量回落。从板块来看：今日走势较强的，石墨烯。锂电池板块，尾盘纷纷出现回落。钢铁板块回落力度较大，马钢股份从涨停板开板回落至3个点涨幅。强势板块回落，带动指数调整。但是一个较好的现象是，两市仍无跌停股。从周期来看：日线上来看，创业板走弱，KDJ即将死叉。MACD的红色柱体缩短，顶背离正在消化。但是，这个顶背离的消化，分三种走势：第一，通过放量大涨来抵消这个顶背离。目前来看，暂时较难完成。第二，通过跌一跌涨一涨的方式来震荡消化。第三种走势，以长阴线方式来消化。目前来看，第三种走势的可能性也不大，因为目前在3000点，如果说出一根长阴线，那么就直接逼近2900.如果破掉2900，那么本次的反弹就结束了。3200也就不要去想了。因此第三种的概率也不大。因此预计通过跌一跌涨一涨的方式来震荡。那么从60分钟的KDJ来看，目前已经J值已经在10以下。由于尾盘放量下跌，因此明日早上惯性震荡。就会将60分钟的走势回落至低位且回落至负值。那么60分钟低位启动，一般企稳是2-3天时间。但是明日盘中的60分钟低位启动，必须伴随放量拉升，力度要足够强。否则的话，60分钟上攻无力，就会再次处于高位死叉，那么就仍然还有震荡回落。今日收盘，若收在3030之上，那么短线是有望上攻3200的。但是未能守住。但是坚守在3000点之上，那么意味着短线多方仍然还在坚守，但是上行过程就会演绎的相对复杂一些。预计会以震荡的方式运行至3100附近，之后仍然还有回落。收盘点位是非常重要的，一些重要点位，可以在盘中破，但是不能在收盘破。因此，如果明日早上震荡，如果创业板转强，就有望出现反弹。若创业板弱势，那么下周开始反弹。从支撑压力来看：目前来看，3000是一个支撑，2994是10日均线支撑。但明日如果低开，就有破的概率。2952点位是20日均线。这里有望出现止跌企稳。两日调整会非常充分，不影响大趋势攀升。如果轻仓者，3成以下，包括3成，属于轻仓。可以在明日早上60分钟处于负值时，最低是-10；可以低吸1成。但是提醒大家，市场运行中，点位越来越高，抛压就会越来越重，每一次的回落都伴随着较大的风险，因此建议不可满仓，3000点的理想仓位是半仓。3200附近3成或退出观望为主。总结：关注是一种信任，点赞是一种境界，来股市的目的就是为了盈利赚钱，有什么问题可以共同探讨。大家一起交流，共同进退。[加仓][加仓]最后一段话与大家共勉：不要沮丧，不必惊慌，做努力爬的蜗牛或坚持飞的笨鸟，我们试着长大，一路跌跌撞撞，然后遍体鳞伤。坚持着，总有一天，你会站在最亮的地方，活成自己曾经渴望的模样。说一万遍不如做一遍。把别人感觉不可能的事情做成可能。把没有希望的事做出希望。无论如何。去尝试过了。做事不需人人理解。只需尽尽力力，坚持，注定有孤独彷徨，质疑嘲笑，也都无妨。其实一世并不长，既然来了！就要活得漂亮！	
04-07 	22633	0	上港集团★沪指不按套路出牌，提防主力出老千★	鲜花 温馨提示：最近估计大部分散户被股市虐的不成样子，股市就像是一面镜子，照射着人性的贪婪恐惧。不管你是来这里投资、投机还是赌博，都可以看到自己想要看到的世界，找到自己渴望找到的成功案例，法无定法，行无常形。只是，资本市场的戏剧性在于，短期来看，专业的未必会优于业余的；记住，是短期来看。有一句话我非常认同，证券市场是一个投资起步最低门槛的地方，甚至有人把它看作是合法的赌场，可当成千上万的人伫立在电脑屏前，面对着同一条K线在下注的时候，你是否曾经仔细想过：你凭仗什么去赢？1.股市有风险，保住本金才能立足股市！　　“股市有风险入市需谨慎”这句话说了十多年，但是没有一个股民在入市的时候做好了把钱赔光的准备，或者说准备好了亏损50%，大家在准备炒股时都是自信的认为“一定能赚钱”，股市生存的关键不是要抓住如何的上涨，而是在下跌的时候能够保住自己的本金，因为在下跌中保存本金，就能在别人亏损的时候再全身而进，当别人解套的时候我们已经获利了，如果多跟老股民交流我们就会知道，在上千只股票中选择上涨的个股很难，但是在大盘超跌的时候随便买一只股票就能获利却很容易，关键是大盘超跌的时候我们还有没有钱了；2.长期持股不如长期持币！　　长期持币其实是一种等待机会的理念，就像是猎人只有在绝对把握的情况下才会致命一击，而不是胡乱的放空枪，否则只能是浪费子弹和机会。　　中国的股市是熊长牛短，就是说长期是处于下跌周期短期处于上涨周期，只有躲过长期下跌之后选择了短期上涨就能获得高额利润，在长期下跌中如果妄想找到上涨的个股机遇是极其困难的，有时甚至是极其危险的，股票投资人必须与其他人反其道而行之，长期持币短期持股才有可能获胜。长期持股都是那些初级选手的做法，长期持股的结果就是长期被套，长期持股的股民没有一个有好结果，一定要长期持币才是股市致胜的关键。3.心态稳定坦然自若才能抓住机遇；　　在大盘下跌中只有持有货币才能客观的观察这个市场，而不会因为持有股票而一再的在潜意识里认为大盘随时会反弹，因为持有股票而被蒙蔽了双眼，所以，在长期熊市中持有货币，不仅仅能储备“子弹”，更重要的是可以用置身事外的心态冷眼关注市场，这种冷静反而可以更加客观的寻找机遇；4.不骄不躁，冷静不盲从！　　这是一个炒股的基本心态，其实核心思想就是逆向思维并且不要从众心态，因为股市里赚钱的只有10%的人，20%是平，70%是长期被套，所以只有与众不同才有可能获胜。　　当市场经过长期熊市的折磨之后，大多数人都已经处于麻木阶段，这时一直持币的我们应该重点关注下跌前主力没有出逃的股票、超跌的股票、长期处于历史低位的股票，将此类股票每一个低点作为价格参照点，当大市再次出现下跌形成市场恐慌状态时，就是我们勇敢买进的机遇；同样，当市场处于牛市并持续上涨时，我们应该已经持有股票了，当更多投资人开始认为炒股没有风险并勇敢入场时，我们应该保持高度的冷静，且不可抱有过高的预期，个股在高位放大成交量时，一定要开始卖出及时获利了结。5.过分自信，暴富心理必套牢！　　投资股票一定是希望获得高额利润，因为每天股市里都有涨停板，一天赚取10%可以实现，所以很多人认为“我每周选到一个涨停板就行，10个星期不就可以翻番了吗，那可是利润100%啊”，这是一种最简单的暴利想法，然而世上哪有那么简单的事情呢？都赚钱赚谁的钱呢？一旦期盼获得暴利就会因为利欲熏心而产生幻想和利好的假设，这样的股票操作就会激进就会变形，而真实的股民中能保持每年复利收益在10%以上的人都寥寥无几，所以，千万不要有一夜暴富的想法！　有些人确实炒股蒙上一次赚了很多钱，但仍然期盼挣的更多，不但将赚的钱全部押上，而且还会因为过分的自信再拿出家中的储蓄倾囊相出，最后的结果呢？当然是深深套牢。　　在股市里偶尔暴富后一定要及时撤出，即使还想继续参与也要控制在资金量的10%左右。6.赔钱了一定要止损，赚钱了一定要止赢　　中国股市其实就是一个“大赌场”，每个股民都是赌徒，朋友们不要不愿意听，我们其实和赌徒的心理是一样的——赔了想翻本，赚了想赚的更多，炒股和打仗是一样的，打败了就要撤退以保持元气，等待机遇东山再起，明知道败了还非要硬打只会把老本都赔进去，同样，打赢了也要适可而止，达到目的即可而不要赶尽杀绝，胜利之师孤军深入反而有可能中埋伏。　　炒股时应该事先确定两个“如果”，如果赚多少钱就一定要撤退，如果亏多少钱也一定要撤退，赚钱撤退叫“止赢”是为了保护胜利果实，赔钱撤退叫“止损”是为了保护本金再从长计议。股市里能够真正做好止赢和止损的人很少，这需要具备强大的心理控制能力，但如果做到了就能长期在股市利于不败之地——能看完的朋友希望能给自己带来些帮助，如果此时正深陷一些错局之中，还要自省！此文在网上摘抄总结感觉对大家有用，特整理分享！如果喜欢可以收藏！摘自--微【个人谏言：在股市操作比的不是你本金的多少，而是赚钱的效率和操作成功率，还有就是对风险的把控力，控制了风险利益自然就来了！再有就是心态和胆量，股市涨涨跌跌实属正常现象，放稳心态，做事果断，方能长久立足！】【就当下行情而言更倾向于操作3种股票】1，强势股（历史走势强势，完全不惧大盘，回调时间短，上涨时间长）2，超跌股（下跌空间有限，上涨空间无限，操作风险小，短期收益较高）3，热点股（短线获利效果大，操作周期短，风险不大）【历时操作简单回顾】30号早盘迅速跟进爱*迪尔接连两天涨停，经过两日横盘震荡5号封板开板后顺利止盈5个交易日斩获35%的收益，这支票算是买到了。。节前4.01号买进商业*城节后稳步上升连获两个涨停目前突破阻力已获20%，妥妥的在关注一下。。4.05号挂单买进华建*集团当天冲击涨停，昨天依旧强势放量封死，现有近20%的收益了，今天开板止盈撤退，本月这波行情目标收益40%以上。。【投资谏言】【操作要有狼一样的心态，耐心等待机会，不动则已，动就必须有客观的收益；不要做无谓的交易，没有好的机会宁愿不交易，耐得住寂寞，才能守得住繁华。】具体操作不在一一表述，本月行情十分看好！[钟][钟]众人拾柴火焰高，四月强股继续放送。。。[鲜花][威武][鲜花]	
04-07 	15167	0	上港集团是上海最最最最垃圾股，不服气的进来玩玩	上港集团是上海最最最最垃圾股，不服气的进来玩玩	
04-07 	13331	1	吧主，怎么一到股票下跌，都把陈年老账重新翻出来了！难道此股吧和谐及气质也下跌了吗	吧主，怎么一到股票下跌，都把陈年老账重新翻出来了！难道此股吧和谐及气质也下跌了吗？看来你们对上港主力操作手法还是缺乏了解，呵呵！	你可以抛弃上港，但你不能抛弃自己的信仰！ 
04-07 	15187	0	【股旺金来】4.7日大盘回顾及明日大盘走势及操作策略（附股）	【今日大盘回顾】市场尽管受外围市场的影响出现了小幅高开的格局，但是依然未能阻挡指数盘中的强势洗盘，在多重不利因素的影响下，市场指数大部分时间延续了高开低走的格局，午后指数则是一度拉升收窄跌幅，即便如此，市场依然还是收跌，截至收盘，沪指下跌41.08点，指数收于3009.51点，深成指下跌178.98点，指数收于10504.88点，创业板下跌48.36点，收于2248.68点，成交量同比出现萎缩，两市共成交金额6985亿元，资金流向显示资金今天资金多数净流出。【大盘走势分析】盘面上看：市场全天处于高开低走的局面，指数终于未能继续守住3050点，创业板也是跟随主板杀跌。个股则是涨少跌多，资金流向显示今天所有板块几乎是全部净流出，成交量也略有下降，这些都将不利于后市的进一步走高。技术上看：大盘指数全线下跌收盘，日线收出一个小阴线，沪指勉强守住3000点，创业板则是再度失守2300点，分时图处于高位下行的局面，技术上看，不排除周五进一步调整的可能。【明日操作策略】现在短期出现调整，但并不是所有股票一起出现杀跌，个股也出现明显的调整。所以对于还在继续冲高上涨的股票，不能追，还有的话，随时可能出现调整应逢高落袋为安。已经调整过的股票可以继续持有，如果是昨天就已卖出的，可以再观察一下，看3000点和10日线的支撑力度。对于低位股票，跟随大盘调整是正常的，很多股票在启动前也会先调整，所以一看调整就卖掉也可能卖在起涨前。所以对于低位股票建议继续持有，很多强势股回快回到了1月初的高点，而那些离1月初价位还有50%左右跌幅的且还处于60日线附近的股票就是低位股，这些股票最近一直是横盘不涨不跌做一个大箱体平台，随时可能成为下一波主力攻击的目标，可耐心持有。【操作回顾】（附股）昨天下午带领大家建仓的000657股友们的成本在18左右，今天收益5%出局，对这个结果我已经很满意了，上午忙，收到我提示，没来得及出局的股友们，我只能深表遗憾了。尾盘带领大家布局的600466股友们的成本在9.7左右，收盘价9.96，明天卖点等我通知，5%的收益我们就可以出局了。股票达到了心里的预期，那么该出就果断的出，不要总是犹豫不决，其实没有人买在最低点，卖在最高点，做到知足就好【个人见解】我一直认为没有不赚钱的股票，只有不合时宜的操作！择机投机、趋势投机、铁律投机！大家要清楚股市里没有神，那些把自己说的跟股神似的，我还真张不开嘴说出来。鄙人不才，每天都能选出来涨停股，只是领着信任我的股友们小打小闹，行情好的时候让股友们从股市里分出一杯羹。之所以能坚持到现在也全靠股友们的抬举。感兴趣的股友可以跟着操作一段时间，相信会颠覆你一直认为不可能赚钱的思想的。明天圈 里我会发布精选的票，让没买入600466的股友也能建仓	
04-07 	13498	0	我们玩上港是不是很傻呀？	一只没有题材的股票，一只永远不会大涨的股票，我们买入上港有没有盼头？是不是很傻？	
04-07 	17355	1	有些人糊涂吗：上港集团和上港足球是两个概念啊！	有些人糊涂吗：上港集团和上港足球是两个概念啊！	一个老板 
04-07 	13279	0	丧港的砖家们你们听着:你们能不能像球队一样象个男人，发力上功雄起！！！！	丧港的砖家们你们听着:你们能不能像球队一样象个男人，发力上功雄起！！！！	
04-07 	16405	0	哈哈，傻b5.30元买上了还高兴的像高潮来了一样	哈哈，傻b5.30元买上了还高兴的像高潮来了一样	
04-07 	17558	1	上港集团 买点	这么抗跌 进了6000股 看来这几天要涨了	跌了那么多,还抗跌,傻比 
04-07 	13861	0	这走势，重演温水煮青蛙行情！你要小心了，连续3天调整，今天算上就是4天了，一波波	这走势，重演温水煮青蛙行情！你要小心了，连续3天调整，今天算上就是4天了，一波波往下走，套你没商量，这就是上港(岗)，一买就站岗！你懂得！	
04-07 	13098	0	赶快进来看看吧！	赶快进来看看吧！还没有解套，赶快进来看看吧！1、分步解套法：适用于平衡市且套得较深的股票，优点是能明显缩短解套时间;缺点是把握不得法容易踏空，在牛市中不太适用。操作原则：一是如果手中有多只股票被套，应利用板块轮动的特点，集中资金，选择先启动的个股进行操作，等解套后再对其他股票一一击破;二是必须在上升通道中低吸高抛，当股市处于弱势时，由于获利比较困难，不宜进行操作。2、止损解套法：适用于追涨、投机性买入和股价在高位的股票，对满仓深套的人尤其适用，优点是解套效率高，常常能一步解套，缺点是有一定的做空风险。操作原则：一是要果断，不要错过止损的机会。二是避免在低位操作，要设置回补，即发现股价跌不下去时要及时回补，以免踏空。3、死捂解套法：适用于买入价位较低、适合长线投资的股票。优点是无须增量资金，无操作难度，缺点是消极被动，会错失许多投资机会，部分股票可能不能解套。操作原则：一是捂绩优不捂绩差，许多原深套的大盘蓝筹股、绩优科技股都已创了新高;二是捂低不捂高，股价必须尽量接近底部区域，如股价在中高位，则宜采取更加积极的解套策略(如止损法)。4、摊平解套法：适用于仓位较轻的投资者，优点是容易掌握，操作得法时解套较快;缺点是在下跌中继形态中摊平会放大风险。操作原则：把握五个摊平时机，即已深套、指数见底或个股走强、股价创新低且有止跌迹象，股价在底部区域、股票有投机或投资价值。5、换股解套法：适用于基本面趋弱或无资金关照的股票，优点是不受原被套股票的束缚，能有效控制风险;缺点是换股失误会赔了夫人又折兵，增加新的风险。操作原则：一是换低不换高。二是换优不换劣，即换入基本面良好的股票。三是换强不换弱。还有一些老股民在股市很多年了，还是没能掌握有效的赚钱方法，如果你还是不会解套（选股、不会控制风险、掌握不好买卖点的）就来找我。	
04-07 	13223	0	k线吸金，个大傻逼，快来围观	你们看我们的对话，他不是傻逼是啥，一点文化也没有，没事找事	
04-07 	12224	0	买600018锻炼你的耐心 温水煮青蛙	买600018锻炼你的耐心 温水煮青蛙，想再600018这里赚钱很难的 超级庄家国家队在里面赚不多的。	
04-07 	12091	0	这绿毛龟居然变色了！	还是没有给你们推荐的600256好  看戏！不下单	
04-07 	11554	0	无语了，这个股压根不好，我要不是被套压根不会管它，难道你们都不看历史走势么？庄家	无语了，这个股压根不好，我要不是被套压根不会管它，难道你们都不看历史走势么？庄家压根就不在这里，早就撤出了，就等着一群人来送钱接盘了	
04-07 	12159	0	可能涨吗	百分之80人看张.他不可能涨.庄家不可能涨	
04-07 	16221	1	我操！5.30居然买了！！！！怎么办？？？？	我操！5.30居然买了！！！！怎么办？？？？	等着大的跌幅  买进好降低成本 
04-07 	12937	1	我操！居然5，30买上了！！！怎么办？？？？	我操！居然5，30买上了！！！怎么办？？？？	加油！！！ 
04-07 	11764	0	怎么不低开了?让人很不适应啊,真是,一身不舒服呢.	怎么不低开了?让人很不适应啊,真是,一身不舒服呢.	
04-07 	16490	0	上港集团一一一一一根据现在走势给大家的建议！	上港集团，近期一直持续整理，盘中时不时上下洗盘，资金暗地吸筹加仓！在这个时候，任何还有过分看空市场的行动，说明你已经跟不上市场的变化。还在场外观望的可以把握个股，轻仓布局，下跌可加仓，上涨则有仓位，不怕踏空！	
04-07 	14464	0	拉升在即、蓄势待发必将一路红盘、想加仓就赶紧跟上	拉升在即、蓄势待发必将一路红盘、想加仓就赶紧跟上	
04-07 	13687	0	亚冠小组赛，上港4战3胜1负积9分，暂列小组第1，上场比赛2:0胜小日本，上港有	亚冠小组赛，上港4战3胜1负积9分，暂列小组第1，上场比赛2:0胜小日本，上港有戏。只有在接下来的最后两场比赛中再取1分即可确保小组出线。上港，我看好你……	
04-07 	14742	0	坚持就是胜利，上港胜利必大涨！！！！！！	坚持就是胜利，上港胜利必大涨！！！！！！	
04-07 	12082	0	2:0	奥运年，体育概念，已经今年港口股爆发大年，没理由不涨啊，艹	
04-06 	11690	0	涨停？  梦吧  都别想了 洗洗睡吧	上港主力给颗糖你 打你十几个巴掌 你们觉得主力会有那么仁慈吗 明天KDJ指标死叉 小心牙齿被打掉了	
04-06 	13063	0	支持孔卡，支持埃尔克森，支持上港，支持埃尔克松，不支持广州恒大，不支持绿地申花。	支持孔卡，支持埃尔克森，支持上港，支持埃尔克松，不支持广州恒大，不支持绿地申花。恒大自己拆自己台，申花自己不思进取，上港是中国足球亚冠的最大希望	
04-06 	14060	0	4月6日我对未来几天的猜测！	前期龙头要修整一下，前期滞涨的二线蓝筹股开始补涨……从成交量来看，今天补量失败…看明天是否能补量了…而且已连续两天站在前高以上，有量价背离趋势。本周内无法补量的话，则要回踩一下……但回踩幅度不应该很深。从外围市场来看，均随大宗商品下跌而下跌，A股的独立行情，无法走太久，所以不能追高。今晚外围可能会反弹，对明天的开盘有一定的好处。从技术指标来看，日K线已有效突破前期平台，上方空间已打开……。应该保持乐观 但从分时图上来看，MACD还在调整中，30分钟 MACD 刚刚死叉，缩量越前高有背离。除非量放得特别大！所以明天只要前半小时放不出成交量，那就缩量，震荡。有分时级别的调整，大盘需回踩10日线……但均线多头排列，应该不会出大阴线……如果明天缩量跌得深可以吃货做T，吃货位最好在十天线以下。明天如缩量再往上涨的话，一定要开始减仓。重要的压力位在20周均线位置……创业板离得最近，不整固就冲上去的话，我本人会减仓。（只有一种情况我不减仓，就是成交量放大而且是上涨的，比如说创业板涨幅超过2个点，创业板第1小时成交量就超过600亿，上证超过1300亿）如果量能达不到我的要求，再开中阳线，我就减仓…………我是2700全仓进来的，今天已减至半仓。我想人不能太过贪心，差不多就行了。总结一下：明天缩量震荡几率挺大的，十天线吃货做T较为安全 如跌破十天线，可以再吃进一部份，前提是缩量。如果是放量下跌则要重新调整策略！明天继续上涨，则看成交量。量能不够的话，我会减仓。量够，就持股看戏！	
04-06 	12178	0	亚冠战报，，上港客场2比1战胜大阪钢巴，进2球，所以明天有2个点的涨幅！拭目以待	亚冠战报，，上港客场2比1战胜大阪钢巴，进2球，所以明天有2个点的涨幅！拭目以待，哈哈	
04-06 	16101	0	结合最新行情【上港集团】*操作策略*【附股】	结合最新行情【上港集团】*操作策略*【附股】【明日必看操作策略】涨破3000点之后，市场愿意抛出的很少，盘面上也可以看出，就是跌不下去。市场转暖明显，3月22日面临3000压力位，之后回落已经吃掉80%抛压，蓄势之后二次上攻，现在成功突破，后市继续看涨，持股为主。我判断大概率主升段已经来了。前期3019点警告大家风险，2908点提示大家抄底加仓，高抛低吸就是这么精准，现在持股为主，对后市充满信心。【个股操作思路】上港集团，节前放量拉升后持续小幅震荡走弱，目前股价回到5.32元三年线位置，注意该支撑力度，有效支撑继续持股，跌破注意减仓操作。我对短线、超短线判断精准，对中长线的把握也一定精准！现在现在处于一个中期小牛市。后市慢牛归来，就是两天小阳，一天小阴的幸福时光！所以不管是现在持股，还是未持股，保持耐心，都会有一个美好的未来！【4月7日必涨股】三丰智能（300276），该只股票已经圈儿友已在04月06日（09:46）以每股20.41元介入建仓完毕，该股在04月07日早盘强力拉升5%以上，等候通知卖点，敬请关注！今日黑马股：凯发电气(34.460,3.13,9.99%)(300407)，今日强势拉升，等候通知卖点，敬请关注！恭喜把握住的朋友！没有买的朋友也不必难过。实力见证，请勿追高买入，敬请关注！这次机会你又错过了，很可惜，明天在圈内分享的涨停股你要把握吗？炒股赚钱一定有方法，赔钱一定有原因，要为赚钱找方法，不要为赔钱找借口。记住一句话我们大家都是来股市赚钱的，不是坐等解套的！还在亏损的朋友伸出你的手，我才能拉你一把！	
04-06 	13983	0	盘面趋势精准分析，强势狙击当前黑马龙头个股！你要跟上吗？	【盘面趋势分析】：在外围股市回落的情况下，投资者谨慎情绪明显上升，今日沪深两市大盘均是一个跳低开盘的格局，不过开盘后在乐观资金快速涌入的推动下，大盘快速企稳，早盘基本是一个窄幅震荡的格局。午后开盘后大盘一度快速回落，上证综指最低下探到了3029点，之后在乐观资金再度涌入的推动下大盘又企稳回升了。收盘时，上证综指报收于3050.59点，下跌2.47点，跌幅0.08%，成交2549亿；深证成指报收于10683.86点，上涨43.59点，涨幅0.41%，成交4465亿。今日沪深两市大盘低开震荡收高，成交量则是略有萎缩的，投资者谨慎情绪依然浓厚，不过今日大盘的总体走势还是偏强的，那么大盘后市会如何运行呢？继续上攻的概率有多大呢？从今日盘面来看，虽然石化双雄表现较好，可是银行股、券商股和保险股等金融股却表现不佳，是一个集体走弱的格局，基本抵消了石化双雄上涨的正面效应，并较大的拖累了指数的运行。今日福建自贸区、西安自贸区、天津自贸区等自贸区类板块出现了不错的上涨，处于板块涨幅榜前列，在一定程度上活跃了市场人气。今日工业4.0股、机器人概念股、高送转、白酒股、网络安全、新股与次新股、能源互联网等板块也均有不错的表现，处于板块涨幅榜前列。总的来看，今日沪深两市个股是一个分化格局，收盘时，沪市上涨家数为483家，平盘134家，下跌492家；深市上涨家数为917家，平盘269家，下跌613家。两市涨停板家数为54家，跌停板家数为1家。【盘面技术分析】：从技术层面来看，今日上证综指大盘收出的是一颗低开震荡收高的阳线，一颗假阳线，这颗假阳线的量能较昨日略有萎缩，投资者还是比较谨慎的。从均线系统来看，今日上证综指大盘盘中虽有回落，不过并未触及下方的5日均线就企稳回升了，大盘技术面依然维持了较强的格局。【点位分析】创业板，震荡区间2235——2330左右。突破看高2350、2390左右。支撑2265左右，大盘震荡区间3017——3090左右，支撑3030、3017、3007左右。压力3060、3078、3093左右，突破看高3106、3160，半年线和430日均线3200左右。周四左右时间窗口。黄金线位置3037,3071左右将逐一突破。只有“像神一般的预测”，然后“像傻子一般执行”，才能在红盘及时“大撤退”，不会接最后一棒。才能在市场最恐惧的时候，捡到便宜的筹码。【盘面后市分析】：综合上述，我觉得今日大盘低开震荡收高的走势还是强于许多投资者的预期的，虽然最近股市震荡走强，可是很多投资者还是对熊市心有余悸，基本还是以谨慎为主的，而昨日外围股市均走弱也更令投资者担心，所以今日A股出现了低开，可是却是低开高走，而且总体做空动能较弱，这说明A股已经明显转强了，那么大盘接下来会如何运行呢？继续上攻的概率有多大呢？我觉得可以从三个方面来分析：第一，资金面，其实最近一直有观点认为现在的行情是存量资金在博弈，我并不认同这个观点，我认为已经有很多长线资金在积极布局了，而且这些资金志在长远，买入了以后短期根本没有打算卖出，这无疑是非常积极的信号，因为这部分资金应该属于先知先觉的资金，后面还应该有后知后觉和不知不觉的资金随着先知先觉的资金陆续流入。第二，政策面或者说宏观面，如果做股票不考虑宏观大势，那么终究不会赚大钱，现在股市最大的利好就是最高层希望中国有一个健康强壮的资本市场，而且中国也必须有一个强壮健康的资本市场才能持续稳定发展，这两方面相互强化和促进，中国才能越来越强大。第三，技术面上看大盘也越来越强了，只要量能保持放大格局，那么大盘后市继续震荡上行可期。从以上三个方面可以看出，只要没有预料之外的大利空，没有黑天鹅出现，那么大盘后市继续上涨的概率应该是非常大的！！！【交易心得】：投资就像下象棋，你不知道对手是出哪一颗棋子，但你可以看准盘面走向，自己决定好走哪颗棋。心态一定要稳，不要贪婪，也不要慌乱，走好每一步，不要想着一夜暴富，而要把精力放在一个长远的规划上，稳中求进！洗盘、拉升，盈利你是否被洗掉出局，还是和我们一样赢得最后的胜利，就看你的选择！股票无所谓好坏，市道无所谓高低，关键是对买卖点的把握，这恰恰是散户的通病，不能对当前的行情准确的把握。所以不能找到精准的进场时机，不能够在行情好的时候把利益最大化。那么你一定要看我的资料介绍，稳稳的帮到你获利是没有问题的。如果你不会高抛低吸，波段操作一定要看我的资料介绍，相信难不倒聪明的你，跟上的朋友，过来交流，近距离的交流最佳的买卖点，稳定把握收益。我的资料介绍 联系方式期待你的到来与我交流抢抓龙头个股。	
04-06 	13001	0	上港赢了	球队赢了，再不涨就对不住我们这些支持你们的球迷了。	
04-06 	12158	0	以后再也不买大盘股了，跟老头子一样，玩不起，伤不起	以后再也不买大盘股了，跟老头子一样，玩不起，伤不起	
04-06 	11679	0	吧内托太多，总在忽悠散户买股，掩护主力逃跑，这是要下跌的节奏啊！	吧内托太多，总在忽悠散户买股，掩护主力逃跑，这是要下跌的节奏啊！	
04-06 	14206	0	致上港集团的股东们	不要心急，持股哟，股在总有希望的，卖掉了就真亏了，不卖最多是浮亏。	
04-06 	12506	0	从一个坑到另一个坑。以后得长记性了。业绩分红啥都没用。证金持股也不行。看到涨的股	从一个坑到另一个坑。以后得长记性了。业绩分红啥都没用。证金持股也不行。看到涨的股票当日进，第二天出就没错。新韭菜宣。拜拜了。	
04-06 	12539	0	《新高上攻延续？前强后弱？4月注意变盘结构！！！》	.......早盘主要是围绕3030到3050之间的区间震荡为主，前期市场一直处于2900--3030区间震荡，昨日大盘强势突破前期的震荡平台，但已经进入前期的套牢区间，这里的反弹不会一簇而就。......2016年注定是震荡的行情，在风险与机会面前首先我们要学会规避风险，保护自己才是最重要的，昨日短线突破了前期平台，但并非算有效突破，但是做多能量使得明日大盘还有惯性冲高的机会，但是这里盲目追涨是不建议的，仓位重的依旧需要波段止盈操作，短期大盘有冲高3200点附近的机会，但是由于日线创出近期新高，60分钟有顶背离的条件出现，目前创业板缺口回补的风险已经消除，但是后期能否反弹持续还要看量能是否持续放大，没有量能的反弹最终还是要回落的，因此后期关注量能的放大！.....近期的市场比较难做，很容易做多错多，但是有一点是要注意的，那就是有风险的时候，一定要把风险放在首位，股市没有预知，只有做好对策防止风险的到了，只有规避了风险那么剩下的才是属于你的利益，而这些利益是别人拿不走的，相反，如果只是一味的抢一时的反弹，盲目的追涨杀跌那么即使现在你获得利益，也还会有还给市场的时候！.....目前前期给的两个压力位：上证3030和创业板2250点位，已经突破变成支撑，若盘中回踩支撑有效可以少量加仓，跌破则需要减仓操作，冲高3156-3186点附近可以对手中个股高抛，尤其是手中涨幅过大的个股注意止盈操作，切勿盲目追涨，优选市场滞涨个股！行情常在，本金不常在！作为散户我们不可能把握每次的利润，不要为了一时的反弹就忘了风险将自己置于风险之中，半年三次股灾的教训还不够吗？如果你不会炒股，那么股市会教会你如何去炒股的！希望大家能对自己的操作负责！近期很少发言是因为具体的策略已经给出了，注意的点位大家关注即可，说的再多也是没有用的，这里不要过分看空也不要过分看多，谨慎对待！真正的行情还有没有到来！需要耐心等待！......最后愿大家心态放平和 一些，少一些抱怨，多一点对股市的正确看法，记住：股市永远有机会，不要被这一次失败所打倒！提示风险，把握每次反弹让大家操作，无论何时都会与大家同在，加油！！！喜欢我的，请驻足留下！攻击我的，请不必理会！谣言，始于庸者，止于智者！（预测是为了更好的应对，不管对与否，先把风险降到最低，特别是对于新股民朋友，在无法判断是涨是跌的时候，不要想着还能赚多少，要看自己本金剩多少）操作没有固定的模式，很多时候需要根据自身的资金情况，心理承受能力，以及交易风格确定自己的交易模型以及仓位！	
04-06 	12223	0	怎么没有主动买单？主力没有在操作。什么情况？	怎么没有主动买单？主力没有在操作。什么情况？	
04-06 	13198	0	上港盘整是为了更好地向上	上港正在盘整夯实基地，后面积极向上突破的概率越来越大了。	
04-06 	13514	0	有时候这种感觉就是这么美好！！！	有一种操作叫潜伏，有一种操作叫回避，还有一种操作叫等待。其实说的都是心如止水，而水生万物。我想告诉各位朋友，只有当你有能力的时候，你才会有方向，当你有方向的时候你才会有节奏，而当你有了节奏之后，你发现，仿佛你掌握了一切。有时候这种感觉就是这么美好！！！	
04-06 	12355	0	上港今天会拉板？ 梦吧  绝对没有这个可能  太阳不论从哪个方向出来都不会有这个可能 醒醒吧  别做梦了	上港今天会拉板？ 梦吧 绝对没有这个可能 太阳不论从哪个方向出来都不会有这个可能 醒醒吧 别做梦了	
04-06 	12486	0	散户千万不要进此股属于超级垃圾中的垃圾，升涨空间有限，短，中，长线都是归于垃圾行	散户千万不要进此股属于超级垃圾中的垃圾，升涨空间有限，短，中，长线都是归于垃圾行列。超级垃圾蜗牛机。	
04-06 	11076	0	我有了，外面的世界那么好，在这里浪费行情。	我有了，外面的世界那么好，在这里浪费行情。	
04-06 	16479	0	把握到的涨停才是赢利，昨天推出今日成功涨停	周二沪深两市大盘高开高走，沪指和创业板指数都向上收出了中长阳，在此前连续震荡之后，短线再起一轮升势的迹象较为明显。在周二中长阳拉升之后，周三大盘多将还会继续向上拉升。沪指此前突破前期小高点3016点、创业板突破前期2249点之后，进行了接近两周时间的横盘震荡，期间反复上下波动，沪指一度回打到了20日均线。昨天再向上收出中长阳，宣告前期横盘震荡已经结束，短线将继续震荡上行。预计周三大盘早盘略有震荡，夯实一下昨天的中长阳，之后多将还会继续向上震荡攀升。短线的操作策略，仍然还是继续看多做多，下一个强阻力位是3200-3250一带。实盘操作上，上周和昨天盘中回落都提示可以大胆加仓，目前短线仓、中线仓继续持股待涨中。我知道很多股民不会选股，也有很多股友的股票处于亏损状态，但我可以告诉大家，有许多一直关注我的朋友都改善操作，不再一买就跌一卖就涨，如果您想尽快 解套或者想对接下来的趋势一目了然，点笔者图像找到我，必让你有意想不到的收获昨天带着朋友们操作了002502骅威股份，300407凯发电气，300251光线传媒三支金股，今天早盘开盘均已狂涨，其中300407凯发电气已成功涨停，昨天跟上的朋友都已收益颇丰，你还在等什么？当然这些票并不是市场中最好的，但能手把手让圈友赚到实实在在的利润，我们非常满足，我们不求比别人赚得快、赚得猛，我们能做到的是，在高成功率、高稳定性、对学员严谨负责的前提下，最终通过大赚小亏的历程实现稳定增值。市场在变，我们随之应变，总之，踏准节奏很重要，避免追涨杀跌	
04-06 	15115	0	上港集团可望盘整向上	上港集团盘整多时，已有不少散户按耐不住要被洗盘出界，这时候需要的是耐心，痛苦之后就是惊喜。这么好的公司肯定会大涨的，虽然盘子大，但盘子大不是问题，因为好股就会发力的，只是时候没到，时候一到，慢牛就来了。值得期待，别被一时的下跌所迷惑噢！坚持就是胜利！不能倒在黎明前！那是很悲哀的噢！	
04-06 	18072	0	狙击四月份强势龙头个股！	精准分析盘面趋势，强势狙击四月份强势龙头个股！重要消息：1、中金所对去年违反适当性制度的8家期货公司采取监管措施；2、上周证券保证金净流出726亿元，三月合计流出325亿；3、东音股份（002793）今天发行，发行价11.97元；4、上海：加强非法集资风险排查，依法稳妥处置风险案件；5、李小加：深港通技术上已准备就绪，等待中央公布推出；6、债转股方案呼之欲出，万亿减负助力高负债国企；7、银监会发文加强银行业金融机构境外运营风险管理；8、美联储释鸽派信号，人民币急剧贬值风险下降。昨天沪指低开高走大幅上涨。尽管上午10:50之前股指盘中整理，但主力主力之后拉升期指带大盘上行，沪指突破了3028点前高后一路上行，成交量有所放大。最终沪指收出了低开的放量中阳线，站稳了5月线。昨晚美股低开后短线破位调整。美油超跌后大幅反弹。消息面偏空。沪指昨天放量突破创新高上行，尽管打开了反弹空间，但日线指标也进入了超买区。看日线筹码分布，沪指已站稳了2950~3000点平台，该平台有短线支撑。技术上看，较大压力来自于10月线（3121点）以上。看沪指周线图，沪指中期反弹趋势良好，后市有望冲击20周线（3156点）上方压力。但20周线上方有套牢盘峰值，如果多方想突破，以目前的成交量水平肯定不够。今天早盘沪指可能低开，下探后会有盘中冲高，但再次新高后可能会回落整理，不排除回探确认3028点突破有效性的可能，甚至有可能下探5日线（3017点）支撑。目前日线指标接近严重超买，短线继续上行的话，压力会越来越大。昨天创指的表现强于沪指，同花顺(77.630,3.43,4.62%)的作用有目共睹。创指不仅收复了5、10日线，还突破了前高2278点后一路上行大涨收盘，最终收出了高开的放量大阳线，也站稳了5月线。创指昨天的大涨，在日线上再次形成了上行趋势。看日线筹码分布，创指已站稳了2170~2240点平台，该平台有短线支撑。技术上看，上方10月线（2294点）有压力，较大压力在2350点以上大平台。今天早盘创指可能低开，整理后有可能继续冲高，挑战10月线上方压力，但超买的日线指标，可能会限制创指的反弹空间。如果今天创指冲高回落的话，有可能下探5日线（2243点）支撑。万一跌破了5日线，很可能会结束反弹、展开短线调整。操作上，以逢高减仓为主，轻仓者仍可高抛低吸。目前欧洲股市及亚太主要股市都已形成了短期头部，昨晚美股也短线破位、有形成短期头部的可能。尽管美油昨天超跌后大幅反弹，但头部早已形成。由于本轮全球股市的上涨，A股因注册制的问题不明朗而启动较晚，因此也应该是最后结束反弹。现在的问题是，主力还有没有继续逆市（全球股市）拉高的愿望，这样做可能会耗费相对较多的资金。【交易心得】：投资就像下象棋，你不知道对手是出哪一颗棋子，但你可以看准盘面走向，自己决定好走哪颗棋。心态一定要稳，不要贪婪，也不要慌乱，走好每一步，不要想着一夜暴富，而要把精力放在一个长远的规划上，稳中求进！洗盘、拉升，盈利你是否被洗掉出局，还是和我们一样赢得最后的胜利，就看你的选择！股票无所谓好坏，市道无所谓高低，关键是对买卖点的把握，这恰恰是散户的通病，不能对当前的行情准确的把握。所以不能找到精准的进场时机，不能够在行情好的时候把利益最大化。那么你一定要看我的资料介绍，稳稳的帮到你获利是没有问题的。现在的行情都是打短线快进快出持续行情基本没有，在行情没有定性之前把握不好多看少动，近两天大盘会稍微的回调，回调即是低点进场的最佳时机，关键是能把握准，还想继续错过这波行情吗？如果你不会高抛低吸，波段操作一定要看我的资料介绍，相信难不倒聪明的你，跟上的朋友，过来交流，近距离的交流最佳的买卖点，稳定把握收益。我的资料介绍 联系方式期待你的到来与我交流抢抓龙头个股。	
04-06 	12757	0	长阳开启新一轮反弹，强势潜力股几只给大家分享，大家跟好我抓注这一波涨停	长阳开启新一轮反弹，强势潜力股几只给大家分享，大家跟好我抓注这一波涨停	
04-05 	23392	0	上港集团：主力资金出现异动,近期或有大动作,注意	今天，大盘如期迎来一放量长阳，截止收盘，上证收盘于3053点，涨1.45% ,深证收盘于，10640点，张2.51%，创业板收盘于2279点，涨3.36%，两市成交7136亿，较上周五有所放大。K线收出一根放量长阳。收盘刷新2638点以来反弹新高。　　盘面观察： 今天早盘，受外围股市以及油价大跌的影响，早盘低开低走，最低回踩5月月线2993点之后，逐级拉升，展开逼空行情，午后，无人驾驶、维生素、充电桩、汽车电子等板块持续走强，创业板拉高大涨3%，市场他人气被激活，尤其市尾盘，场外资金跑步入场。大盘才稳稳刷新反弹新高。盘面有近百只股票涨停，仅5只个股跌停。技术面看；上周大盘重上3000点，周线MACD 弱势金叉，5月线2995点被踩在脚下 ，大盘有望挑战3107点，和上周五一样，今天蓝筹板块虽没有大幅拉升，但至少没有砸盘，为提升人气创业板继续发威。从板块来看先拉，由于外围市场不配合人，主力只有先拉题材板块。这时子弹不足的表现，也会直接影响后期大盘反弹的空间。30分钟线和60分钟线MACD指标如期走出了一波空中加油模式，但紅柱没有随之加长，说明主力有些力不从心，所以，大盘在反弹至3100点的重要压力区间，就应保持高度警惕，短线做好逢高减仓。不过在3200点之前仓位可维持在5成以上。　 综上所述；节后大盘的逼空行情如期展开。但反弹的道路是蜿蜒而曲折的，3100点或将中途休息一下。今天受外围股市的影响、以及板块轮动来看，有点力不从心，反弹的高度也有限，3100点将是短线的一道很难逾越 的坎，至少本周有点难，所以，操作上，短线逢3100点可逢高离场，等待大盘回踩3030点再逢低入场也不迟。行情正在向纵深发展，有许多股民朋友没能踏准市场节奏，没能捕捉到市场热点，这说明你的分析及操作方法有问题，我的操盘原则，基本不变，如果你有什么股票问题，可以找江湖万事通探讨！	
04-05 	19483	0	上港集团 可以买吗？	上港集团底部区域整理之中，近几日量能放量较为明显，从财务分析动态市盈率等方面看看公司的基本面较好，具有中线投资价值，可逢低进场操作。(这里只是总体说一下，具体操作请结合自己的成本和仓位)A股市场年初因注册制、大股东解禁、人民币贬值等诸多利空出现了连续融断暴跌走势，跌破了去年的救市底再创新低，二次下探2638点形成现在的双底型态，四月份震荡上扬是主基调。理论上本次反弹可达3200点。【近期回顾】金固股份17号提示买进，24-25号连续两天提醒大家出手，期间也有60%的收益了。虽然这两天有所回升，但其美还是坚持赚到口袋里的才是自己的。21号早盘在圈中提示的雷曼股份，今天强势涨停，30%的收益朋友们赚到了吧，什么时候出手我会在圈中提示的，朋友们多关注圈信息。3.29号提示的富瑞特装涨势相当可人，今天也强势涨停，可暂时继续持有，有什么变动其美会提示大家的。股市的专业性和技术性都很强，自己个人能力必定有限，如果朋友不会选股或不知道手中个股怎么操作，都可以找其美聊聊。其美老师每天推荐三只股票，免费带大家赚钱（注：跟着其美的已按通知提前介入该股，未得到提示的成员没有技术把握切勿追高）其美老师秉承以股会友，免费为各位股友答疑解惑，可咨询，可互相交流探讨	
04-05 	13113	0	丧港干死上港，明晚害残上港输三球，狗庄吃便便	丧港干死上港，明晚害残上港输三球，狗庄吃便便	
04-05 	14468	0	百亿社保基金入市步伐加快 这些股是首要考量	百亿社保基金入市步伐加快 这些股是首要考量	
04-05 	13038	0	众人皆红我独绿，哈哈哈哈，上港你牛[鼓掌][鼓掌][鼓掌] 主力我5.8左右考虑	众人皆红我独绿，哈哈哈哈，上港你牛主力我5.8左右考虑筹码交一半给你	
04-05 	21711	0	机构达成罕见共识，或暗藏A股大级别变盘（附股）	清明小长假后，A股受外围市场交投平淡的影响，周二早盘弱势震荡徘徊。不过尽管大盘量能萎缩重陷僵局，但市场各大机构股却达成了罕见做多共识，这或意味着当前的震荡暗藏了A股新一轮大级别变盘，投资者在变盘前夕须多看少动为宜。在近几个A股三千点下方弱势震荡之际，市场众多机构资金却在暗中吸筹。首次，国家队方面，外汇局旗下的梧桐树投资公司四季度大举入驻A股，持股市值逾300亿元；其次，外资方面，沪股通连续18日净流入，累计净流入147亿，抄底A股迹象十分明显；公募3月净值大反攻，5只偏股型基金涨幅逾25%；最后，养老金入市步伐加快，5月1日有望正式施行。因此在市场各大机构达成共识下，我们应大胆参与到行情中来，特别是对估值低廉、外汇局增持高成长类个股，就像笔者今天早盘圈中推荐的广弘控股（000529），上周温和放量，并且走出红三兵形态，量能也是一举突破前期高位，再加上近期猪肉价格上涨的东风，后面还会有不错的走势，截止到收盘绝大部分朋友都有至少8个点的收益。真是可喜可贺，恭喜今天买入的朋友们。最近大盘总是在反复震荡，导致挣钱效应明显减弱，有很多朋友因此操作不是很好。然而股海中从来不缺少机会，而我炒股的原则是重个股，轻大盘，提前买入优质个股稳步获利。今天收盘重点推荐的一支股票，你还要错过吗？有股票交流兴趣的朋友可以找到我，笔者愿以微薄之力帮助朋友们。	
04-05 	12915	0	凭什么上港高管一年可以拿150-200万！！他们为股东创造了什么价值？	凭什么上港高管一年可以拿150-200万！！他们为股东创造了什么价值？	
04-05 	23728	0	上港集团，底部区域整理之中，近几日量能放量较为明显	【个股诊断】上港集团 底部区域整理之中，近几日量能放量较为明显，从财务分析动态市盈率等方面看看公司的基本面较好，具有中线投资价值，可逢低进场操作。个股根据成本仓位而定。若对自己手中的个股趋势不是很了解的话，可义务为大家诊股.【短线走势】由于今日站上了3030，收在3053点位。但是尾盘，显然很多个股都在出现稍稍回落。同时15分钟的走势处于高位。60分钟也处于高位。但是今日量能配合较好，午后出现资金进场行为。因此预计，明日若高开，冲高有回落需求，但是多头趋势下的回落，一般有望在盘中强势消化。近段时间3030反成为近期的支撑。日线级别中，主板的KDJ依然是多头，创业板的KDJ目前是金叉刚刚形成。因此日线走势较稳。明日行情依然较为看好。4月份行情，在震荡中攀升。目标依然是3200附近。【操作策略】大趋势看好3200附近。行情不会一蹴而就，反复震荡，于震荡中攀升，是正常的走势，那么区间小波动，可以用小仓位参与，也可以选择持股不动到3200附近。3000点附近不适合加仓操作。因为上行空间并不算大，3200附近的套牢盘非常大，很多股东增持，国家队进场，机构熔断被套，都是在3200附近。而空仓者，建议不要等待，随时进场，因为今年的经济环境导致，股市人气并不会比2015.8月份强，因此反弹行情要参与。可以不重仓，轻仓参与，回落加仓，分批操作，整体仓位不超过半仓即可。股市是个填不满的坑，弱市中更是如此。跟随市场热点，方向大于努力，给你指明方向，不再彷徨。一：不会选股，二：不会把握，三：操作不好，四：没有信息的只管来不会让大家失望。一家之言，兼听则明，偏听则暗~	
04-05 	17515	0	神秘资金这样进场！估计不少人蒙在鼓里	又是一波拉升浪潮到来了，咱们需跟紧机会来补偿之前的丢失。跟紧暴风科技 扣、扣、团，获第一手信息到：214835962 报到，本周战略已发布 还差28空位 还有好票规划，最主要帮了我好几次啊！	
04-05 	17195	0	上港集团即将暴发	上港集团是大盘股，必须把一些散户洗出去才会拉升。大家要有耐心，相信会有惊喜的一天到来。	
04-05 	12428	0	上港，我佩服你了	今天的行情本来挺令人开心的，可是上港集团不知怎么啦，就是不涨，而且还弄了个最后第一名，真行啊。	
04-05 	12371	0	上港集团真有你的	今天大盘挺好，板块也挺好，除了两个个股外，上港集团居然得了个倒数第一名，真是好啊！	
04-05 	13322	0	上港集团接下来的走势！	暴涨行情一触即发，三只牛股四月推送，跟紧不要错过了。赶快 扣、扣、、团、：221450230跟紧的当然知道 上港集团 买和卖点在哪了	
04-05 	12213	0	【周叶薇】~午后严防指数冲高回落~金股	福利~给大家一支票300100双林股份，今日介入，验证实力，终端提示股，目前已涨停，劝君莫贪心，跟上的朋友注意逢高止盈，中国天楹介入时间3月22日9点49，25日获利9个点出局，002253川大智胜介入时间3月25日9点38分介入价格52.5,28日获利11个点出局，跟上的朋友不要盲目追高。4月市场偏向猴市，上蹿下跳，空头，多头都能赚钱，唯有贪心不能赚。【技术分析】  正如我早评里说的那样，估计有不少朋友就会有这样的心里过程。突破了想等回调，回调了怕趋势转弱，站稳上去了，还要等成交量的持续放大，成交量持续放大了，还要再等上一个高点的突破确认，突破了害怕追高，又开始等回调。如此循环重复，始终找不到好的买入时机，在技术分析中迷茫，忘却的投资股市最基本的道理--低买高卖。多头和空头都可以在市场发大财，只有贪得无厌的人是例外。市场所欲，即我所欲。把握准确的买卖点，看我们的账户是盈利的还是亏损的，有意者看简~介前来交流，会有精准明确的买卖点提示。友情提示：一入股市深似海，注意规避风险。	
04-05 	10699	0	这样下去是浪费行情的节奏呀，食之无味，弃之不舍	这样下去是浪费行情的节奏呀，食之无味，弃之不舍	
04-05 	11073	0	上港真的是要没救了	主力全在抛，没有一个万手买进的，看来又要回到5元线了	
04-05 	11592	0	一声叹息	自选票中，唯一绿色，一声叹息！！！！丧港，伤港……	
04-05 	14248	0	上港集团：跌幅空间不大，稳住才是关键，看明白一点在动手！	我们先说下上周三几只票：奥特佳 （002239） 三日涨幅 17.88%鸿特精密（300176） 三日涨幅 18.05%中葡股份（600084） 三日涨幅 21.82%涨幅最少的黑牛食品（002387）也有超16%的涨幅下一波继续，只要有我的，就会有你们的，要记得咱们的目标 。	
04-05 	12747	0	《针对大盘的反弹行情，4月份！我们又该如何操作呢?》	缩量冲高，震荡还将延续，股市三月份的行情演义的不错，虽然没有大红大紫，但是沪指冲上3000点也算是一个不错的成绩，投资者对目前的股市走势还算满意。股市四月份的行情将如何演义，股市能否继续向上冲击，预期中的股市慢牛是否会继续延续。实际上对于股市四月份的行情，投资者要以乐观期待，从目前的消息面讲，四月份有股市应该继续向好，股市上涨的趋势不会改变，至于能否走出火热的牛市行情，还要看经济数据是否支撑，还要看证监会新主席是否出来点火助威。 外围市场，总体趋势也已经开始向好的方向发展，国内的政策面，基本面，对整个市场是正面的影响，所以这个时候正是我们，放手一搏的时候。当然，股市优胜劣汰将会加剧，股市中上市公司股价出现分化将是必然，投资者选择对上市公司比看准走势将更关键。闭着眼睛赚钱将越来越难。 技术上，下一个阻力位在3133点附近，可以关注的方向：虚拟现实，智能制造，互联网，供给制改革等相关龙头个股。 操作上，把握节奏最为重要，一是不要轻易满仓，震荡行情容易反复，满仓遇到调整压力大，加上热点轮动，满仓了非主流热点也很熬人，留一部分现金在手，以3000点为轴心，上下200点，往上越涨越降低仓位，往下越跌越增加仓位，二是要能够守仓，大盘涨了手中的股票没涨，千万不要着急，三是要注意换仓，对自己恰好买中了热点，涨幅比较大了考虑落袋为安，再换涨幅小的，面对震荡行情，要克服贪婪与恐惧两种心理，不要把盈利目标定得太高，尽可能积小胜为大胜，四是忽略指数选个股，震荡市指数上下瞬息万变，没有必要太在乎短期涨跌，不如把心思用到精选个股上面，那么在此环境下我们该如何分析市场？怎么才能选出上涨具备爆发力的股票？预测是为了提前做好应对，望大家合理看待预测，合理对待市场，安全对待自己，看我资料，具体会指明方向。从市场来看，机会还是比较多的。	
04-05 	13310	0	什么是骑虎难下?目前的庄家就是这样. 出货无人接,洗盘无人卖,这股庄实力太差,没	什么是骑虎难下?目前的庄家就是这样.出货无人接,洗盘无人卖,这股庄实力太差,没有金刚钻,也揽细瓷活.目前上也不是下也不是,死股一只.	
04-05 	12796	0	那天5、45卖出，今天5.30居然接回！我勒了天！！！！	那天5、45卖出，今天5.30居然接回！我勒了天！！！！	
04-05 	17961	0	宁波港601018重大事项复牌联手上港集团	宁波港601018重大事项复牌联手600018	
04-05 	39646	0	上港集团 主力休想瞒天过海，后市定会这样走！	上周五大盘探底回升，显示大盘下有支撑，目前大盘KDJ已经向上金叉，显示大盘反弹还没有结束，大盘还将上攻半年线3200点附近，这附近如果能放量突破，大盘还有望上攻年线3600点附近，所以，大盘行情还远没有结束，只是大盘短期还有盘整，等待量能放大，一旦大盘量能充足，最迟下周初，大盘将向3100点附近寻求突破。节日期间影响最大的有三条消息，一是外围原油期货暴跌，这条消息对煤炭、有色等资源股构成利空；二是新华社、人民日报纷纷对标普下调中国评级发表评论，这条上周五大盘已经有了提前反应，目前只是稳定人心的作用；三是国资委、证监会研究国有资产划转社保基金，这条对大盘构成利好。板块上，今天煤炭、有色有一定的抛压承压，钢铁、地产无法带动人气，目前关键是银行、券商、保险这三驾马车如果能够启动，今天红盘值得期待，否则大盘还是以盘整为主，但最终向上的趋势不变。vv操作上，建议大家轻大盘、重个股，整体以逢低做多为主。3.21号提示买入宝德股份，选股当日是大底突破，伴随连续天量堆的配合助推，趋势完全走好，认为必然会走出一波超强升势，果然不负众望。24号封板多次打开，果断撤离，40个点到手。不求最高、只求合理止盈。3月25号提示买入的万泽股份，选股当日也是冲高回落，次日K线出水芙蓉+红三兵组合，突破整理平台，一直拿着，果然涨停，30号又成功坐上了大盘的车，21个点在手，收获满满。29号抄底买入旋极信息，30号涨停，31号大涨8.55个点，2天收益近20点。机会我给你，把我在自己。不要犹豫，要牛股就来。31号给大家一只棒杰股份当天点位较高，今天冲击涨停。其余提示的个股也是借助这波行情有各个程度涨幅！也算对得起一起走过风风雨雨的朋友们了。有兴趣的可自己来实践（查看头*像即可）有图为证，来就给你看。下只涨停黑马正在进行.........操作要有狼一样的心态，耐心等待机会，不动则已，动就必须有客观的收益；不要做无谓的交易，没有好的机会宁愿不交易，耐得住寂寞，才能守得住繁华。当前局势，提示大家一句【抓不住买卖点的朋友多看少动】温馨提示：虽然2016的行情可能会比较难做，热点切换比较大，只有提前潜入，走的快点，才能及时获利，没有不好的形势，只有不好的操作，跟着我的朋友赚钱是非常开心的，明天继续送，有兴趣可以亲自体验一把，炒股是一种投资而不是投机，忠诚告知，股市没有谁是神仙只是我能带你赚多赔少这样才是做股的思路.....	
04-05 	15809	0	希望在上港的帖子里发关于上港的观点！	不喜欢一些发表上港之外的观点，请各位自重	
04-05 	14424	0	本周股市三大猜想及应对策略	猜想一：大盘持续震荡盘升？　　实现概率：80%　　具体理由：上周市场震荡走高，4月收出开门红。分析人士表示，3月份官方PMI创9个月新高，显示经济在改善和向好；另外，美联储主席耶伦最近表态，“美国加息尤需谨慎”以及近期欧美股市和全球股市纷纷创出了去年底的新高也创造较好的外部环境，本周市场有望持续震荡盘升。　　市场人士指出，开年来连续两个月下跌的态势于3月份得到扭转，股指单月涨幅创出股灾以来新高，市场信心和技术性修复得到延续，且A股市场内外部环境逐步改善。“利好因素的堆积发酵将推动国内市场风险偏好回升，A股市场赚钱效应逐步回归后有望吸引场外资金入场，股指将大概率震荡上行。”　　分析认为，在利好预期及赚钱效应的带动下，市场将吸引场外资金的持续流入，有望维持震荡盘升的格局。星石投资总经理杨玲表示，PMI回升至荣枯线以上，3月份PMI的回升幅度不仅仅是受季节性因素的影响，稳增长政策配合供给侧改革增强了经济回升的动力。因此，后市震荡上行趋势不改。　　应对策略：短线型投资者可以继续选择次新股 、电子信息、壳概念、超跌等进行低吸高抛的波动操作；而中长线型投资者可逢底布局经营环境改善的券商以及政策利好不断的国企改革 、军工筹主题。　　猜想二：军工股走强？　　实现概率：80%　　具体理由：近期军工行业利好频出。分析人士认为，近年来军工行业在改革持续推进、政策利好接连不断的背景下，行业本身在总产出和总利润等基本面指标上也呈现出大幅跃升的良好趋势。军工板块整体估值水平得以提升，部分个股将走强。　　“在改革大背景下，国防体系的改革带来了国防工业市场化的趋势，进一步给国防工业带来科研体制改革、资产整合、激励机制以及采购体系等方面的变化。军工企业的股权多元化、军工科研体制改革、激励机制改善等一系列变革将会深化。”业内人士指出。　　日前，中共中央政治局审议通过《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》强调，要加快形成全要素、多领域、高效益的军民深度融合发展格局。这是继国防科工局发布《2016年国防科工局军民融合专项行动计划》之后又一助推军民融合深度发展的重磅政策。　　“此举将进一步打开军工行业成长空间。”券商研究员表示，以装备采购和定价模式改革为契机，国家鼓励民营或混合所有制企业参与军事装备研制和配套的力度正在初步加强。此外，我国军工企业资产证券化率大多还低于40%，与国外军工公司的资产证券化率一般处于70%-80%的水平还有很大的提升空间。　　应对策略：分析建议可重点关注成发科技 、中航电子 、中航机电 、哈飞股份、海特高新等。　　猜想三：次新股反复活跃？　　实现概率：80%　　具体理由：近期次新股走势活跃，尤其是具有高送转概念的品种，涨停现象频频上演。分析指出，次新股股性活跃，历来是反弹行情的急先锋。此外，若市场反弹行情持续，次新股还将拥有较大的涨升空间。　　市场人士分析指出，近期次新股的火爆主要源于：一方面，四大股指全面回暖，市场风险偏好的上升使得市值较小的次新股股价弹性迅速放大；另一方面，目前恰逢2015年年报披露窗口期，高送转预案陆续发布使得整个次新股板块频受资金关注。　　从资金博弈的角度，次新股的流通盘小，成交量较低，一旦有“风吹草动”就能很快吸引市场关注，股价很容易被炒起来。此外，次新股在“炒新”的连续涨停被打开后，短期之内换手率极高，高成本筹码分布密集。股票横盘后再度拉起的阻力不强，上涨空间很大。　　“从大环境来看，目前市场还将在未来一段时间内维持一种震荡运行的大格局，连续大跌和大涨的可能性都不大，结构性行情的格局也将延续，为次新股炒作营造了较好的环境”，券商投顾指出。此外，次新股中大多数是属于新兴成长股，具备稀缺性，符合经济转型、产业结构变迁的牛市主线。　　应对策略：宜高抛低吸；重点关注有独特基本面的次新股。而由于次新股目前普遍估值都对较高，宜采取快进快出短炒的策略。	
04-04 	17235	0	危险！A股平稳底下暗藏股灾信号 这些股千万别碰！	危险一：平静下的危险暗涌——资金夺命狂奔！这一周，A股真心走的不容易。但任凭外围风浪起，A股稳坐3000点。然而，尽管大盘指数看上去走的很平稳，但背后的资金却暗流汹涌：3000点整数关口连续10个交易日未能有效攻破，盘久必跌的魔咒会否再度来临？或许正是这样的心理在作怪，本周两市A股合计净流出资金接近1300亿元，上周这一数据为净流出1339亿元。这意味着在沪指盘桓3000点关口的两周时间里，沪深两市合计2639亿元大撤退。值得注意的是，这一资金流出量已经逼近年初大股灾时水平。数据宝统计显示，年初发生多次熔断的前两周，沪深两市A股合计净流出资金2787亿元。其中第一周净流出1454亿元，第二周净流出1333亿元。资金大幅流出后市场会怎么走？事实上，资金流向数据反映的往往是当前发生的事情，并不能预示未来市场确定的发展方向。以今年以来的数据为例，在年初前两周大幅净流出资金后，市场调整的空间相对并不大；两周后市场连续流出资金，反而形成了阶段底部。因此，这两周市场资金的流出，更多的只能说明这两周的资金态度，并不能决定后市走向。危险二：“地雷股”开炸——解禁股警报拉响除了资金流出，目前股市还有一个警报已经拉响，那就是解禁股。限售股解禁或成股价下跌导火索您是不是想和涨停、大牛股为伍啊？您是不是每日看着涨停几十只，却没有一只是自己的票？每日看到铺天盖地的财经消息，却不知道哪个是有用的？明明是地雷股，却因不知道消息而继续持有惨遭深跌？告别惨痛的过去吧！【掘金客】将带领您在股海冲锋破浪一路前行，所向披靡！	
04-04 	20626	1	上港集团你真的懂对倒吗？解析庄家对倒操盘手法	笔者每次发帖并非是非要教大家做什么，只是分享一下个人心得，如果能对大家有所帮助那就更好了，帖子内容都是个人看法，仅供参考依旧先看下大盘，节前来看市场围绕3000点的波动已经持续多日，可见多空双方对3000点的争夺异常激烈。市场热切期盼方向选择，从目前的量能未能持续跟进、热点轮动很快的情况下、以时间换空间将是大概率事件。，明确的来说市场在3030点位没有突破之前，就一直存在震荡整理走势，这里是平台，可上可下。节前的3000点很虚。但是好歹是稳住了，这意味着这个虚，有望在本周盘中消化。后续，大趋势看多3200。4月份行情看好。但是3030没有站上之前，市场依然是震荡反复。此外，近期操作的永安林业、中材节能、电广传媒盈利45%，已经出了。相信大家都跟进了吧！没有跟进的不要灰心。贴内分享好股、。其实在股市每个人都有“恐惧”和“贪婪”心理，主力专找这两个死穴攻击。散户却不承认自身有此毛病。——主力有远大目标，显得大智若愚；散户有小聪明，却往往自作聪明。复杂的股市，简单的去操作。　2016------精彩起航让我们一起加油，一起进步，一起飞跃！	吐  
04-04 	13384	0	听说梧桐树是新入市的新丁，股市投资经验肯定不足，以为低位买入就可坐收余利？而事实	听说梧桐树是新入市的新丁，股市投资经验肯定不足，以为低位买入就可坐收余利？而事实未必如它们想像的那么简单。在股市里驻扎多年的老大哥们会不会欺侮这个没多少经验的毛头儿小弟？从历史过往经验看中国人最习惯于窝里斗，要想大股东们肯定心不会那么齐，谁会为你拉升股价让你刚来的坐享其成？假如你自己那边刚一拉股价，别的主力肯定会乘机跑些货，兑现点儿利润，还管你什么公守联盟、仁义道德？哈哈！看中国各朝历史不过如此。	
04-04 	14515	0	技术表现：箱型、旗型整理洗盘	箱型整理指当股价上行到某价位时即遭到主力打压回调，下行到另一个价位时又有主力护盘或新多头吸纳。上档高点连接形成的水平阻力线和下档低点连接后形成的水平支撑线水平平行。旗型整理指股价在上升到相当的幅度后主力开始控盘打压股价，但股价下滑不多后主力开始护盘或者新多头入驻，股价继续上行。散户如果吃透主力意图，则可以享受可观收益。	
04-04 	21007	0	上港集团有必要知道的几件事	关于该股详情注意笔笔迹回看我们上次操作雅百特和山东金泰三日都上涨18个点，最少的荣信股份也涨了7点跟过的都懂得，不用废话了，大家赚了多少自己最清楚,携手共同发展是我们大家的原则 共创财富才是硬道理，跟上笔迹的更新继续小宇宙的爆发	
04-04 	13432	0	休市观望！在这几天的观察，大盘向下能量压力大，大盘蓝筹股轮流护盘动作明显，先是港	休市观望！在这几天的观察，大盘向下能量压力大，大盘蓝筹股轮流护盘动作明显，先是港口等.后是石化双熊，护盘资金一日游，说明市场要向下走，护盘尴尬位劳民伤财，开盘后建议减仓，个人看仅供参考！	
04-03 	20218	1	有哪位高手上港可以再买吗？7块5的本啊！害人的丧港	有哪位高手上港可以再买吗？7块5的本啊！害人的丧港	再买滩低成本  适合T+ 
04-02 	38461	0	最新消息下周“上港集团”99.78%必将这么走！	最新消息下周“上港集团”99.78%必将这么走！	
04-01 	16643	0	昨天5.4进来，今天尾盘走了，还会大跌的	昨天5.4进来，今天尾盘走了，还会大跌的	
04-01 	35286	0	上港集团的异象明显，接下来到底还能否持有了？	从分时上来看，15分钟技术处于高位。因此下周二，早上如果高开，那么上冲依然考验3030点位若遇阻回落，支撑依然是3000点附近。如果低开，那么低开低走（因为15分钟处于高位了）考验支撑2970（5日均线支撑），午后转好。具体高开还是低开，要关注放假期间的消息面以及外围的不确定因素。 后续，明确的说，大趋势看多3200。4月份行情看好。但是3030没有站上之前，市场依然是震荡反复。这震荡反复的支撑就是2900。综合来看，猴年操作比较乐观，但是，技术要求很高！若踩准节奏，则收益不菲，反之，若踩乱节奏，则不排除猴年劳而无功，甚至会产生明显的亏损！说实话，股市历来是风险与机会并存，而投资者真正要做的是衡量风险和机会的比例来把握股票的买卖。大家能在接受高回报的时候也要明白股市的高风险的道理。先知先觉者大口吃肉，后知后觉者啃点骨头，不知不觉者必须最后掏钱割肉，这是风险和机会并存市场不变的真理。不懂怎么把握底部，或者选强势股多朋友在我的指导下都已收获很大，还是那句话 你只要相信我 我们就是朋友，我就会及时提醒大盘动向让你知道下一步布局！我上次推荐的票应该有抓住机会的。上周战况周一盘中选择的600080 金花股份已经复制成功涨停了。另一只002618 丹邦科技 涨幅5.14%.周二盘中选股600801 不太理想，今天涨幅4%，周三没选周四 上午选择的300365 下午也冲击涨停,尾盘打开。上周五的江苏国泰002091 成功复制涨停今天推送的600623 涨幅4.33%	
04-01 	15814	0	啊啊啊啊	下周井喷暴涨行情一触即发，咱们要做好准备，抓住机会，跟上不要错过了，跟好拓维信息集合团，获第一手信息。马上去到：305218 报道，下周五支牛股已推出 还差40空位。	
04-01 	37092	0	惊爆“上港集团”最新走势分析，后市有重大表现！	今天大盘走出了过山车走势，从上午低开到午后打到2960点，再由二油、银行、保险以及煤炭和有色板块护盘拉升，使股指再次站上了3000点，以缩量带长下影倒T报收。盘中看，红少绿多，二八分化，代表大多数题材股的深成指、创业板收出小阴。 　　技术上看，下周收出现倒T型阳星，J值高位，红柱现，下周仍会有高点可见；日线KDJ中位金叉向上，但MACD并未加长，短线还有冲高可能；随机指标方面，60分KDJ向上沟头，30分KDJ金叉向上，MACD绿柱减短；表明下一交易日还有上行可能；但5、15分KDJ高位运行，再向上冲高，如果量能不增加，背离无法化解，则大盘冲高还会再次下行。下周二关注15、60分红柱加长情况。　　总的来说的话，行情还没又走完，至少还没有出现明显衰竭的信号。与此同时，短线也确实需要指数完成对于3030的突破，如果继续纠缠在这个位置，对于中期趋势来说，肯定也是不利的。　　下周二，大盘仍会有望向3020点附近冲高，冲高过后大的震荡还会发生。如果金融、二油强拉大盘不排除创下阶段新高点后，再次回落到3000点附近，收出倒小阴线的可能性。总之，冲高减仓，谨慎介入。3000点上方压力重重，无增量资金不断介入，下周并不乐观，或会走出先扬后抑格局。	
04-01 	15750	0	吗了个巴子！不管了！跌就跌吧！我打算放半年在这不理！	吗了个巴子！不管了！跌就跌吧！我打算放半年在这不理！	
04-01 	15008	0	向来被套，奈何情深，既然琴瑟起，何以笙箫默	我还是坚持我之前的观点，对于投资股市10多年，我比较喜欢在不太好的市场里捕捉机会，市场变化是正常的，后面的调整是对前面的纠正。牛市并不是特别值得欣喜，就像去年很多人都是赔钱的，今年并不一定没有机会，对于很多投资老人来说一直建议大家等待各种稳定才能进场，我不支持也不反对，因为中国股市中的人就是买涨不买跌，在市场的调整过程中更多地看到一些机会，市场跌了这种多悲观和杀跌是不明智的。我觉得与其判断市场涨跌，不如把精力投入在具体的投资标的中看看业绩是否好转，估值是否变得更加有吸引力，至于这票买和卖点我会在。主记。中具体说出！我不会长篇大论，赚到钱才是股民的最终目的！	
04-01 	14575	0	5.43卖了，先撤了兄弟们	拿的兄弟们别怕肯定会涨，刚建仓的朋友也别着急，肯定会跌，现在熊市，有涨有跌。心态最重要！祝大家节日快乐	
04-01 	18336	0	上港今天在低开，资金入流的情况下，能保持住算不错的 。。	咱们能不能争气一次，3%就能引领港口股了！	
04-01 	21723	0	最新消息流出,散户还蒙在鼓里!	昨日晚间本人在家和大家分享的中钨高新和七喜控股老朋友我就不多说了，新跟进的朋友应该也取得了满意的投资回报。还是那句话做短线的千万不能贪多，设置好目标价，到了就走，稳稳地赚钱才是王道，不要因小失大。赢利才是硬道理，不论绩优绩差，不论投资投机，不论长线短线，只要能赢利就意味着投资成功。今日没上车的朋友也不必遗憾，本人还会在家和朋友们分享更多好股，大家们可静候佳音。	
04-01 	33599	0	“上港集团”就在一分钟前，泄露出了最新消息！	技术分析从月线结构来看，3月份触底反弹出来的一根中阳线，为4月份的行情奠定了基础，4月份出现阳线仍旧是大概率事件，只是说到底是大阳线还是中小阳线。这就处决于整个市场信心恢复情况，能不能够继续如同三月份一样形成一定的赚钱效应，吸引场外资金进场，形成良性循环。从政策面来说，高层是希望股市稳定上涨的，从资金面来说，国内资金并不缺乏，从一线城市楼市上涨的情况就可以清楚看出，只不过资金是逐利的，你能够有吸引力，资金才会进入到股市里面来。股灾的阴影消化需要时间，信心恢复是逐步的。各项政策措施的颁布和实施也是需要时间的，效果正在逐步的显现，我们没有理由去老是怀疑一切。综上所述，我觉得红四月可期。但是也因为上面的原因，我觉得出现光头光脚的阳线可能性不大，必然会有上下影线，具体需要分析上下影线出现的时间问题。上影线可能在3250-3400点一带，下影线仍旧可能是在2800点一带，根据这个分析，建议投资者应该主动操作，仍旧应该坚持“涨起来舍得卖出去，跌下来敢于买回来”，以波段操作为主，不建议在这个时间点死守不动。从个股选择来说，短线仍旧可以关注前期滞涨的小盘股、年报和一季报预增股、ST摘帽股、迪士尼题材股，中线以防御性的消费类股、医药、白酒股为主。同时注意关注军工、国企改革和壳资源等个股。	
04-01 	14948	0	该股今日尾盘会站上5.50以上完全有可能。我说是可能，若能站上去，下周看涨！拭	该股今日尾盘会站上5.50以上完全有可能。我说是可能，若能站上去，下周看涨！拭目以待，勿喷	
04-01 	13143	0	上港集团机会一次！	预测营8063612欲知上港集团主力动作听取高手观点。增加自己经验。才能稳抓每次行情z	
04-01 	12908	0	上港集团注意谨慎操作	为了更好的较流上港集团至771032 散户的福地辉煌共创，征程再起	
04-01 	14644	0	吐槽--上港集团，期望越大，失望越大！	(补贴)上港集团近期一直横盘震荡，可以说是要死不活的，昨日也提醒过大家昨日拉涨，属于单日倍量，这一旦后面量能跟不上也难以一次走强，最近大盘行情一直不错，相信大家也收获不错，看下日记里的几只短线。游族网络 三日涨幅 26.33%中信重工 三日涨幅 25.21%万泽股份更是一路飘红，直线飙升！！ 这次是比较幸运，相信大家收获也不少吧！错过了最佳买点不要灰心，没有不赚钱的股票，只有不合时宜的操作！ 择机投机，趋势投机，	
04-01 	12326	0	清股啦	2990击穿后两次反抽至该点位而折返向下。上证整理形态没有明显变化，下档支撑点2933。今日卖出新钢，持交行。暂不做买入操作。中小创注意风险，近几日大盘股轮番拉升，持续性不理想。如上港集团，广深铁路，联通等，中信重工现两个涨停。高送转游戏暂玩完，后知后觉不参与！	
04-01 	15233	0	发射信号弹“关键点位浮出”新一轮行情。	【回看我周一提示】新亚制程三日涨幅25.12%大 连 港三日涨幅22.42%利尔化学三日涨幅19.37%三峡水利三日涨幅最少也有16.93%我每天日记提点的好票，大家都看见了吧？后面我会提点的会让大家收获的更多。以后好票，都会提前在我日记笔记公布，告知大家的！！	
04-01 	12077	0	和中信重工比，你就是一屁，二选一觉得你妈的业绩比它好，同样是概念股你个狗东西结果	和中信重工比，你就是一屁，二选一觉得你妈的业绩比它好，同样是概念股你个狗东西结果坑苦了我，操	
04-01 	14159	0	下午大盘走势分析预测	预测：1 ，沪市大盘30分钟图上的MACD指标线与KDJ指标线形成死叉共振，显示短线调整还有下跌动能；击破60分钟图布林带中轨的股指有靠近下轨道线(2947点）的欲望；因此，认为下午大盘还会击破早盘的低点，股指至少会向下去回踩2950点附近的支撑。  2,沪市大盘4周均线和5周均线勾头朝上，对回落的股指构成顶托；5分钟图上的KDJ指标线运行到低位，提前发出了对应级别反弹信号；13日均线（2964点）暂时成向上运行趋势，对下方的股指构成向上牵引；因此，下午大盘股指惯性下探以后会向上反弹收复13日均线。  3，下午，沪市大盘股指向上反弹的盘中压力位分别是2997点和3012点，强压力位是3030点；回落调整的盘中支撑位分别是2950点和2925点，强支撑位是2908点。建议：单纯从技术指标分析，沪市大盘4月均线暂时成向下运行趋势，对收在上方的股指具有向下反作用力；60分钟图上的MACD指标红色柱缩短和KDJ指标线运行在高位死叉，显示短线调整风险暂未彻底解除；本周三早盘高开的一般性缺口（2919.83点）在短时间内会被快速回补；因此，认为大盘股指没有回补本周三高开缺口之前的反弹，不能在盘中追涨。	
04-01 	12547	0	这破港真扶不起啊，昨天刚硬了一回今天就泄了，实在不咋的，	这破港真扶不起啊，昨天刚硬了一回今天就泄了，实在不咋的，	
04-01 	13140	0	这几周已经有上涨的趋势了，期待下周的上涨	这几周已经有上涨的趋势了，期待下周的上涨	
04-01 	11195	0	现在的震荡市，1-2天是短线，3-7天是中线，7天以上是长线	这样的震荡无非让散户刚刚树立起来的一点信心都慢慢消退啦！还讲什么价值投资、技术分析。一句话，跟主力走，听主力话！	
04-01 	13956	0	在昨天横盘的筹码及低位买入的筹码，今天，开盘跑了不少。 下面还有意志不坚定筹码	在昨天横盘的筹码及低位买入的筹码，今天，开盘跑了不少。下面还有意志不坚定筹码出逃！！！出逃！	
04-01 	9931	0	3月完美收官 喜迎4月开门红	昨日早盘沪深两市高开，前期滞胀板块逐渐走强，两市一度震荡上行。但盘面上题材接力不继，市场上冲后迅速回落，盘中军工板块崛起，沪指一度围绕3000点震荡；午后开盘券商股发力助两市冲高，但3000点附近压力凸显，两市冲高后小幅跳水，临近尾盘有所回暖，整日市场的观望情绪浓重；盘面上，港口航运，农药兽药，水泥涨幅居前；两市上涨家数为1300家左右，说明整体市场人气还不错。	
04-01 	11714	0	3200指日可待，四月行情值得期待	今日是清明节前的最后一哥交易日了，昨天的“提款日”抗住了，今天相对稳定；今日一哥看继续的窄幅震荡，因为主力都提前休息了，踏青去了；大盘攻击3200点的重要条件：5日金叉10日形成“二次握手”形态+放量；今日最大的看点就是：分时下午尾盘，是不是会有抄底资金，这决定这节后的行情！每日一股；山河智能	
04-01 	12189	0	周四大盘分析，周五我的预计！	大盘周四早盘高开后震荡回落，回踩一下3000点整数关口有效性，随后就以3013-3000点箱体横盘整理，下午开盘后一波拉升上去最高点3023点，可惜成交量没有跟随放大再度回落继续考验3000点支撑位置，最后收盘3003点，十字星K线。周四的K线性质是属于多空双方都在3013点压力位置上来回争夺，多方几次组织上攻无奈成交量不配合，空方想下去也下不去。周四收月线周线，所以最后十字星收盘也算中性稳定。  预计周五大盘会先调整1-2小时，随后企稳继续震荡向上去挑战3028点新高位置。 操作上：目前以持股为主，不追高参与。控制仓位在半仓。这里离开时间窗口越来越近，我们要开始谨慎操作了。	
04-01 	13391	0	盘前必读：第四届核安全峰会召开	4月1日最值得关注的消息：习近平出席第四届核安全峰会；标普下调中国评级展望至负面；国防费重点支持军民融合等领域；三省两市4月起境外旅客购物离境退税；水电“十三五”规划起草工作完成。　　【宏观政策】　　据中国政府网，国务院批转发改委《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》。《意见》中提出，全面落实国企改革指导意见，推进国有企业混合所有制改革。在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信等重点领域，选择一批国有企业开展混合所有制改革试点示范，推动集团公司整体上市。　　据财新网，继穆迪之后，国际评级机构标准普尔也宣布，将中国评级展望由稳定下调至负面。标普表示，预期中国政府面临的经济和金融风险正逐步上升，信用受到影响，这可能导致今年或明年中国主权信用评级下调。　　据新华网，应美国总统奥巴马邀请，国家主席习近平抵达美国首都华盛顿，出席第四届核安全峰会。本届峰会主题为“加强国际核安全体系”。　　据中国政府网，国务院总理李克强会见美国国会议员代表团时表示，中方愿同美方积极推进中美双边投资协定谈判，争取早日达成一个高水平、双向平衡的协定，为中美经贸往来创造更为良好的发展环境。　　据中国证券网，财政部政府和社会资本合作(PPP)中心副主任焦小平表示，财政部推出的两批示范项目共覆盖13个行业，共233个项目。其中，绿色和低碳项目占50%。　　据中新社，《京津冀现代农业协同发展规划(2016-2020年)》发布。该规划提出，力争到2020年，京津冀现代农业协同发展取得显著进展，京津农业率先基本实现现代化，河北部分地区、部分行业跨入农业现代化行列。　　据央行网站，央行副行长陈雨露表示，人民银行将深入贯彻落实中央、国务院关于平潭综合实验区开发开放的重要战略部署，继续做好金融支持平潭综合实验区开发建设、开放创新和两岸融合等关键领域的各项工作。	
04-01 	16163	0	回顾一下，昨天早盘前我让大家介入的上港集团昨天是不是也很给力，没跟上的朋友也别急，稍后我会分享几只不错的强势好股	回顾一下，昨天早盘前我让大家介入的上港集团昨天是不是也很给力，没跟上的朋友也别急，稍后我会分享几只不错的强势好股，大家伙多多留意，我们在股市中无非就是为了，盈利 盈利！！不论是期望股价上涨以便先买后卖的"多"头，还是期望股价不跌好先卖后买的"空头"，都可以在股市赚钱，只有贪得无厌，犹豫不决的人例外。	
04-01 	16902	0	上港集团：后市还有上涨空间	上港集团，该股昨天放大量上涨，后市应该还有上涨空间，即使有回调，只要回调缩量，后市就仍会上涨。股价在480日线下方随大盘震荡筑底，整体处于低位，短线涨幅不大，昨天突然大阳线发力，有突破迹象，耐心持股即可，进入4月行情初，仍有机会向上延伸。昨天看好的兴民钢圈和法因数控涨势都不错。俗话说得好，只要功夫深铁杵磨成针，真是一点都不假！股市不是赌市，切记不可盲目的去瞎蒙，否则是不能长期生存下去的。	
04-01 	19306	0	国家外汇局持股，相信上港将成第二个大连港，看好3个版！[鼓掌]	国家外汇局持股，相信上港将成第二个大连港，看好3个版！	
04-01 	14319	0	周四之星暗示四月开门红！	2016年的行情开局就不利，两次熔断引发断崖式暴跌使得投资者信心受到严重挫伤，虽然本月行反弹情出现超过百分之十几的涨幅，但是市场做多热情似乎还是不强，不过本月的上涨确实来之不易，这完全是政策面极力呵护之下迎来的可喜成果，为了挽救市场管理层给证监会换帅，新任主席刘士余没有辜负大家的期望，从注册制的推迟到战略新兴板的搁置，还有引进资金方面养老金入市提前，外汇局资金入市对股市扭转颓势起到了决定性作用，回顾今年来的走势，今年一季度大盘走出先抑后扬的走势，A股在年初跟随全球市场出现了大跌，可以说很多投资者都是亏损累累。二季度大盘反弹已经大有起色，我认为目标逐步收复一季度的失地。现在各种利好因素在逐渐地增加，政策面对股市的支持力度不断加大，而场外资金入市的步伐在加快。全国社保基金条例在5月1日后开始施行，意味着下半年可能有上千亿新增资金入市。从新近公布的经济数据来看，中国宏观经济基本面已经基本企稳，供给侧改革配套债转股构想的提出，使得中国经济硬着陆的可能性基本消失，A股市场单边下跌的基本面基础已经不复存在。今年货币政策仍然是中性偏宽松，流动性依然充裕，在资产配置荒的大背景下，A股将逐渐从反弹或将走向反转，当然我仅仅是一种希望，我想至少目前这一轮吃饭行情没有结束之前要把握好机会，对于本轮吃饭行情的目标我认为达到3200点问题不大，至于后面还能有多高？我想谁也猜不到，或许行情超乎想象，从我国股市成立以来所有年线看，每根年线都会出现上引线，今年开盘是3539点，假设出现上引线的话就要超过年初的开盘位，如果真的出现这样机会把握住的话，肯定可以获利不菲的。至于今天是四月第一天交易日，从目前行情刚刚启动新一轮反弹情况看，今天的开门红还是大有希望的，尤其今天走出的十字星似乎是主力有意所为，如此看来昨日之星属于空中加油居多，从纯技术来分析，短线均线系统呈现多头排列，kDJ指标再度金叉趋势向好，从量能指标看温和放大，综合各种因素看都支持行情进一步向纵深拓展空间，所以今天开门红的概率比较大。	
04-01 	17115	0	上港集团，关注你好久了，昨天全仓杀进，我就是看好你球队的表现才进的，不多，持有一	上港集团，关注你好久了，昨天全仓杀进，我就是看好你球队的表现才进的，不多，持有一年，该会翻番吧？	
03-31 	15329	0	上港集团  短线或还有回调的压力 注意节奏	让兄弟们跟进的上港集团，兄弟们都进了吧，出的时候我会提醒各位的，稍后再布局几只四月份的强势股和明天有望涨停的股，兄弟们多留意一下！有的兄弟总想买入最低价而卖出最高价，大菽认为那是不可能的，只有庄家才知道股价可能涨跌到何种程度,庄家也不能完全控制走势,何况你我了。以前大菽也奢望达到这种境界，但是现在我早转变观念了，股票创新低的股我根本不看，新低下面可能还有新低。所以大菽只买入大约离底部有10%左右升幅的个股,还要走入上升通道,这样却往往吃最有肉的一段。兄弟们一定要跟上帮主，稍后发布明天的强势涨停股，我们在股市唯一的目的就是盈利！盈利！盈利！	
03-31 	22092	0	上港集团足球名将武磊带领中国足球踢进世界	上港集团足球名将武磊带领中国足球踢进世界杯预选赛，2016年入选世界杯参赛球最多的一支队伍就是上港，今天股价表现就像足球一样踢上涨停线。	
03-31 	13393	0	上港集团大盘透视操作策略	本小散在2016年的一年里，将精心耕耘本帖子，尽量做到每日推荐一股。前两天说的2388 ，这0453 两个效果还是不错的，　荐股从下周开始，并且持股进入2016年。　　本小散所荐之股是根据本小散多年积累的资金驱动模型所依据的交易系统，在一个股票资金净流入的某个时期收获10%左右的收益，并且无条件退出，寻找下一个股票，无论大盘涨跌，荐股将照样进行。在大盘狂涨的时候，收益并不会比大盘高多少，但是在大盘盘整盘跌之时也照样能够盈利，当然，在大盘狂跌之时，也会收获适当亏损。以上都是个人自己观点，，喜欢的就请关注，	
03-31 	14424	0	两只历史性罕见规模好票，延续上演拉升好戏！静等更新！	两只历史性罕见规模好票，延续上演拉升好戏！	
03-31 	17502	0	上港集团董事长陈戌源今日在天津港考察，要有大事啊！	上港集团董事长陈戌源今日在天津港考察，要有大事啊！	
03-31 	14440	0	最新消息机会即将来临，你是否能抓住？	昨天让粉友们买入的唐山港和康耐特今天表现还不错，涨停！老朋友就不说了，新粉友尝到甜头了吧？做好自己的目标价，到了抛，别贪！股市的钱是赚不完的，心态决定成败！切记我们的短线心态！没有跟上这支票的也无需气馁，下午我会布局下明天的涨停股！注意跟上！必定赚钱！提醒朋友们：在股市中，我们就要稳中求胜，你相信我，问我，我肯定会毫无保留的说的~	
03-31 	25569	0	个股解析:上港集团爆出最新消息 ,小散必知!	从通道的技术指标来看，创业板指数的上升通道已经打开，继续反弹概率很大，甚至最近有可能再创反弹新高。不过如果创业板新高之后，要看反弹的成交量能否进一步放大，如果量能不济，也有可能在2250点附近形成局部的小双顶结构。最终在1840——2250之间形成一个水平箱体的震荡。所以投资人也不要在这里盲目的乐观。不过总体而言，无论沪指还是创业板都应在构筑底部，或者说这里应当就是底部，底部抄底的筹码也要禁得住洗盘。综合来看，猴年操作比较乐观，但是，技术要求很高！若踩准节奏，则收益不菲，反之，若踩乱节奏，则不排除猴年劳而无功，甚至会产生明显的亏损！说实话，股市历来是风险与机会并存，而投资者真正要做的是衡量风险和机会的比例来把握股票的买卖。大家能在接受高回报的时候也要明白股市的高风险的道理。先知先觉者大口吃肉，后知后觉者啃点骨头，不知不觉者必须最后掏钱割肉，这是风险和机会并存市场不变的真理。不懂怎么把握底部，或者选强势股多朋友在我的指导下都已收获很大，还是那句话 你只要相信我 我们就是朋友，我就会及时提醒大盘动向让你知道下一步布局！我上次推荐的票应该有抓住机会的。	
03-31 	19093	0	上港集团    该股今天放大量上涨，后市应该还有上涨空间	上港集团 该股今天放大量上涨，后市应该还有上涨空间，即使有回调，只要回调缩量，后市就仍会上涨。但是涨到你的成本价，短期还是没有希望。就等着较大级别的高点在考虑减仓吧。目前这里拉涨，属于单日倍量，这一旦后面量能跟不上也难以一次走强。3月25号买进的北信源，28号午盘提示卖出获利已经到手，恭喜忍耐住的朋友；3月28号买进新联电子，30号午盘提示卖出获利已经到；3月29号买进中京电子12个点的收益也很不错没跟上的也不要急今天还有好票	
03-31 	13383	0	将股票上调至超配，你会吗	中金公司建议，将未来6-12个月的货币配置下调至低配，将股票上调至超配，大宗商品调整至标配。需要密切关注中国经济复苏的持续性，美联储加息预期的变化，以及地缘政治风险等。	
03-31 	10783	0	子线在哪里？	从今日收盘情况看，沪指的子线位置已经上移到3535点上方，换句话说，这里将构成反弹的一道重要阻力位。也就是说，一旦反弹子线压力较大，股指仍然可能二度向下。那时，大道申线就未必真的能够抗住。而一旦申线扛不住的话，大盘的下一个支撑位就要看到大道卯线位置了。当然，从中期的趋势看，整个12月未必是一个令人亢奋的月份。尤其在经历了历时两个半月，长达828点的反弹过后，市场需要一个集中的获利回吐过程。这也是整个12月份最令人沮丧的消息。但是没办法，如果你在3650点上方没有按我提示的那样成功离场的话，你要小心，在接下来的行情中，还是要尽量借反弹降低仓位。否则一旦趋势形成，再度下杀卯线位置，又是一个几百点的跌幅，恐怕那时个股的回撤力度就会更大。	
03-31 	13686	0	清以自修诚以自勉；敬而不怠满而不盈。	在3月16号给大家说过买进 智度投资，国恩股份，双林股份，富瑞特装 到现在最少的收获都有30%了吧，本来打算好好休息。但是今天还是打算晚上选几只股，推送给大伙。	
03-31 	12818	0	【徐梦看盘分析】大盘今天没有风险后边还能蹦跶几天	【盘面概况】今天上午沪深股市小幅震荡，上证指数中午收盘上涨10.88点，涨幅0.36%。深成指中午收盘62.88点，涨幅0.60%。创业板指数中午收盘上涨13.97个点，涨幅0.62%。个股方面截止收盘，两市涨停个股36只，跌停个股4只。板块方面截止中午收盘，行业板块涨幅居前的分别是交通设施、电信运营、船舶，跌幅靠前的分别是保险、煤炭、银行。概念板块涨幅居前的分别是海上丝路、地热能、东亚自贸，跌幅靠前的分别是稀土永磁、环渤海、ETF基金。【大盘技术面分析】上证指数今天中午收盘日K线收一根上影线非常短的小阳十字星K线，成交量较前一交易日同比基本持平。MACD指标呈金叉状态，红柱动能继续走平。60分钟周期的MACD指标呈金叉状态，红柱动能继续增加。深成指今天中午收盘日K线也收一根上影线非常短的小阳十字星K线，成交量较前一交易日同比略有增加。MACD指标呈金叉状态，红柱动能继续走平。60分钟周期的MACD指标呈金叉状态，红柱动能继续增加。创业板指数今天中午收盘日K线收一根小阳十字星K线，成交量较前一交易日同比明显增加。MACD指标呈金叉状态，红柱动能继续走平。60分钟周期的MACD指标呈金叉状态，红柱动能继续增加。【后市研判及观点】结合大盘技术面的信号分析，大盘明日大盘还会有反复的震荡，今日深成指创出了新高，后市上证指数和创业板指数创出新高的概率也比较大，尤其是创业板指数。但是后市创出新高并不意味着大盘就此向上一路高歌了，如果后市大盘不能放量连续大涨，就难以化解60分钟周期的顶背离信号。因此，操作上我们继续控制好仓位，一定不要在后边看到大盘跌不动了，就重仓参与。大盘后市一定会让大多数人觉得跌不下去，后边还得来一波上涨的时候，开始突然的下跌。明日如果冲高，今日补仓的股友记得T出所补的仓位，想要及时跟上操作，踏准大盘趋势节奏的股友们，速速点笔者头图查看，强势股来袭	
03-31 	13004	0	回顾之前让大家看的上港集团现在看来效果很好的。走的时候我会通知大家的，没有及时根上的也不要紧	回顾之前让大家看的上港集团现在看来效果很好的。走的时候我会通知大家的，没有及时根上的也不要紧，稍后我会继续发的，想要的可以多留意下。买卖股票，要想方设法收集第一手资料才能获胜。我很少受伤，我的最大原则就是避开风险而不是多赚钱。我将继续为相信我的朋友继续做出分析。	
03-31 	13904	0	没买三峡，我有大连港，两天20个点，我也知足了	三峡水利，近期走独立行情，昨天放量涨停，今天又创新高，但是短线压力35.93，今天收上影线建议明天逢高减仓为主。说下大盘：今天指数尝试去触碰3030点位，最终在3023遇阻回落。在这个过程中，资金稍稍回流部分。说明是有资金实际进场，随后主板开始强于创业板，二八轮动，因此，说明资金是进入了主板市场。同时沪股通持续流入25亿，依然代表主板行情较好。3023点位遇阻后的回落，没有出现明显抛压，主要是由于午后进场的这部分资金和主力，带着保护3000点不失守的任务而来的。虽然今天大盘不给力，但是值得庆幸 的是近两天一 直看好的大连港一直表现不错，两天收益20个点，但是目前高送转概念炒作接近尾声，目前股价偏离5日均线，短期股价再次冲高就要减轻仓位为 主，切勿追涨。	
03-31 	9068	0	2015年公募基金规模骤增至8.4万亿元	去年公募基金行业取得长足发展。据天相投顾统计，截至2015年末，包含联接基金在内，公募基金净值规模达到8.4万亿元，较2014年的4.5万亿元增长3.9万亿元，增幅近87%。其中，混合型基金规模达到2.1万亿元，同比增长2.5倍，成为第二大公募基金类型。	
03-31 	21749	0	上港集团：强势拉升即将来临，千万不要错过最佳机会	对于今日变盘，虽然我们提前好多天就进行了提示，但昨天最后杀跌，仍然让大家不敢想象今日会强力上攻，实际走势远超出大多数人想象。实际上，运作本轮行情的大主力资金一直在掌控节奏，只不过大多数投资者散户思维追涨杀跌，没有从大趋势入手，因而看不清形势。不仅如此，在右肩回踩其间，关联媒体唱空和一些恐慌言论的误导，都会影响投资者持股信心，因而把右肩回踩的低吸机会都当成出逃“机会”了。【操盘记录】3.16日晚提示朋友注意融捷股份，会有大单流入，17日一些朋友看到即将涨停就赶紧出了，有些朋友听我说的没急着出手，18日再次逼近涨停时出手，连拿2个板算是没有愧对你们对我的信任。3.17日晚那些急着出手融捷股份的朋友我又提示注意智度投资这个股，在18日拿了一个涨停，虽然没连拿2个融捷股份涨停，但也算连拿2个涨停了。在3.29日让大家注意下星宇股份，果然在30日直接顶板涨停。本月还有几只涨停提示，不一一列举了，拿6个7个点的就更多了，也不在此详述了。昨日提示融捷股份今日再次打板涨停，祝贺跟进的朋友了！本月就要结束了，赚的盆满钵满的朋友我在此祝贺你们了！没跟上或者想跟的朋友，及时关注我新的发貼，下月我们一起努力，有钱一起赚，有肉一起吃，欢迎大家多多和我交流，谢谢你们一直以来对我的信任，谢谢！	
03-31 	15694	0	上港集团(600018)大盘蓝筹股 股价处于低位但流通盘较大缺少资金关注	上港集团，大盘蓝筹股，股价处于低位，但流通盘较大，缺少资金关注，因此走势很弱，近期走势受压于60日线附近，建议暂时观望，可能放量站上60日线之上后再行建仓。	
03-31 	13829	0	只有愚者才等待机会，而智者则造就机会。	和我一起买进上港集团的朋友没令大家失望吧，咱们这一波的收获依然还会很不错的，目前还不是出的时候不要着急出手，该出手的时候小股城里会提示的，大家多留意。大盘经过回调整理之后又是一波好行情啊，咱们要抓住机会来弥补之前被股灾熔断坑的损失，大家要及时跟上节奏，不要掉队。还有本周布局的保千里和协鑫集成还可以再拿一拿，对于我们后市该怎样布局？大家可以继续每天在我们小股城当中多留意一下!晚上我会在小股城里再布置俩近期的强势股，希望大家不要错过！但是还有一部分兄弟诉苦没有跟上咱们的节奏，不要紧，把握好，此时跟上也不迟！相信一些股友们都在股市当中收成过，可是为何一大有些兄弟都是处于亏本，因素一：贪。目前行情操作要把握好两点，一是要敢于抢反弹，二是要做好目标价，先确定利益再说！	
03-31 	10638	0	周五大盘高位十字星	今天大盘冲高3023，回踩2992跟我预测完全一致，但是我不知道为什么把我的帖子都删了，不过云哥是不会这样放弃的。在这预测一下周五大盘估计的高位冲高3028，回踩2985，创业板还会强于主板走势，明天大盘估计还是高位十字星，双星走势，变盘的节奏留给节后，不过红四月可期。	
03-31 	8896	0	每日的牛股都会分享 在这徽@、信songmoyu8，每天买盘都会询问	记住是songmoyu8，买股票前问一下	
03-31 	12844	0	上港好棒哦，没有辜负我，谢谢侬！	外汇局将会是继汇金，证金后的第三大入市资金，那么上港会不会成为王的女人呢？	
03-31 	15363	0	三大利好助推中阳 逢低做多为主	【操作重点】2016中国首届虚拟现实+高峰论坛将于4月份举行。届时国内外行业大咖、专家学者、各路大佬精英齐聚，微软Hololens、HTC Vive、暴风魔镜及中航等先进产品展示，同时会上还将发布VR重磅产品。　　国际巨头大举进军VR领域，国内企业也不甘落后，百度借视频百度进军虚拟现实内容；阿里巴巴则砸下52亿元人民币的重金投资MagicLeap；腾讯也披露了一系列TencentVR项目的进展，包括此前已开发了移动版本的VR设备和带有传感器系统交互的手机壳方案等。【后市布局要点】1.国务院：新设一批国家资助师范区　2.央行银监会加大新消费领域金融支持消费金融机构融资渠道将拓宽3.油价下跌收益远超汇兑损失航空运输三巨头业绩大增4.全球能源互联网发展合作组织在京成立5.暴风，科技1.25亿限售股今日解禁 第二第三大股东拟清仓（重点布局个股公开分享，大家来跟我交流）【操作策略】周三股指的强势上扬使得近日市场的弱势格局有所转强，三千点的失而复得也一定程度激发市场人气，目前来看，在政策与监管层呵护下，股指下跌空间并不大，市场的压力仍来自于短期获利盘与上方套牢盘的抛压，尤其三千一带抛压仍十分沉重，后市能否有效突破能有待于场外增量资金的积极涌入，目前在经过激烈的多空博弈之后，股指三千能否站稳仍待观察，操作上基于今日整体格局转强，对一些政策导向个股及高送转股均可给予逢低关注。【走势分析】　一、监管层早前表示要引导外部资金入市，可能有新的资金进来。二、从楼市回流的资金会回到股市。国内楼市和股市的“翘翘板”现象明显。三、传统行业退出来的资金有部分会流入到股市。“经济转型，新型行业投资机会不多”。【公开分享】我不是帖吧里那些大神，每天都是涨停板，也不喜欢马后炮，三月份不是太满意，分享给朋友们的票大概有二十支左右，每支平均收益也就12%左右，两支小亏2个点左右，下个月我会更加努力，欢迎你来验证实力！	
03-31 	10019	0	今日大盘有望继续挑战新高	昨日两市出现了大幅上涨的格局，沪指重新站上了3000点这个平台，目前来看指数有继续向上突破的迹象，因为目前各个均线都在2950点附近，而且3000点失而复得，3000点这个平台有望是新的起点。对于今日的走势拾金客认为‘今日大盘有望继续挑战新高’昨日大盘强势普涨，盘面各项数据显示目前大盘有好转的迹象，盘面上看向上的趋势明显，今日指数会继续向新高运行，今天虽然是传说中的黑周四，但是是调整的概率并不大，毕竟昨日也没有重大利好出台，盘面还是顺势启动，我们现在操作就是不要看的太多，也不要看的太空，局势好转那么我们就更近一点，盘面纠结那么我们就观望一下，既然主力在回踩2900点后急于拉升，暂时可以认为趋势向上，那么我们跟进热点也无妨。	
03-31 	12568	0	上港集团(600018)大盘蓝筹股 股价处于低位 但流通盘较大	上港集团，大盘蓝筹股，股价处于低位，但流通盘较大，缺少资金关注，因此走势很弱，近期走势受压于60日线附近，建议暂时观望，可能放量站上60日线之上后再行建仓。	
03-31 	11025	0	上港集团：周四热点前瞻	上港集团的入： 9030146重要的消息不容错过	
03-31 	13122	0	一个低价股，庄家都拉不了个涨停板，太差劲了。	一个低价股，庄家都拉不了个涨停板，太差劲了。	
03-31 	11528	0	还好没有冲动  4个老大顶住都扶不起你  太牛逼了	还好没有冲动 4个老大顶住都扶不起你 太牛逼了	
03-31 	12099	0	青海春天极草被勒令停产 近八成营收面临消失	5X极草被勒令停产 青海春天近八成营收面临消失在经过了两个月的停牌之后,上市公司青海春天的投资者等来了“噩耗”。3月29日晚间,其发布公告称,极草(公司冬虫夏草产品)作为“综合开发利用优势资源的试点”以及冬虫夏草用于保健品的试点工作均已被叫停。这意味着青海春天彻底失去了生产经营极草的唯一合法身份,由于极草为该公司主营产品,其销售收入占主营业务收入近八成,因此这家上市公司一夜之间面临巨亏的局面。为何极草未能通过试点工作?青海春天未来将采取何种措施降低损失?请看《每日经济新闻》记者为您带来的相关报道。正翘首企盼换发新《药品生产许可证》,青海春天等来的是一纸勒令极草产品停产的告知书。3月30日,青海春天发布公告,称公司已收到食药监总局的《政府信息公开告知书》(以下简称《告知书》),被要求立即停止生产经营冬虫夏草纯粉片,即该公司的重磅产品5X极草系列。自2014年借壳上市至今,青海春天和其产品“极草”便屡遭质疑,在保健品、药品、食品之间,“极草”一直顶着“三非”的帽子；从产品消费端到生产环节,则先后陷入“质量门”、“无证门”。尽管非议不断,但此前极草却总能逢凶化吉。《每日经济新闻》记者注意到,此次被勒令停产的5X极草在青海春天总营收的占比达近八成,这也意味着公司未来可能面临巨额亏损。此外,根据披露,食药监总局早于2015年7月就已告知青海省政府停止青海春天极草试点工作,而青海春天则表示一直未接到青海省政府的通知,导致在8个月后才进行信披。这一次,极草还能够“起死回生”吗?极草不符合保健食品国家标准3月30日,青海春天公告称,3月28日公司收到食药监总局发出的《告知书》,告知其所生产的冬虫夏草产品作为综合开发利用优势资源的试点产品,以及冬虫夏草用于保健食品的试点工作均已停止,青海春天应立即停止相关产品生产经营。《每日经济新闻》记者注意到,早在3月4日,食药监总局网站便发布消息,叫停冬虫夏草用于保健品的试点工作。彼时,游离于保健品、药品、食品之间的青海春天旗下的极草系列产品还侥幸成为“漏网之鱼”。“从某些角度来说,极草在过去几年一直幸运傍身。”一位不愿具名的药企人士表示,尽管麻烦不断,却总能顺利解决。《告知书》则称,2013年5月,食药监总局同意青海春天作为冬虫夏草用于保健食品试点企业,但是由于后者申报产品不符合保健食品国家标准,未予批准。2014年6月,食药监总局同意将极草产品作为综合开发利用优势资源的试点产品,并明确由青海省食药监局监督,要求其严格参照药品生产质量管理规范的要求组织生产。“当时获准试点的时候是给了一个五年期限,现在还不到两年就被要求停止生产。”一名接近青海春天的知情人士表示,叫停背后的原因有些蹊跷。更引人关注的是,在《告知书》中,食药监总局已于2015年7月11日告知青海省政府停止极草产品试点,不过青海春天表示,截至2016年3月28日,公司并未收到过此类文件,并且已按试点要求开展了相关工作。有投资者在股吧表示,青海春天的说辞难以信服,作为青海省的重点企业,针对如此重大的事件,政府与企业通气的几率很高。不过该说法遭到上述知情人士的反驳,“就我了解的情况,公司在去年确实没有接到过要求停止试点的通知,我昨天看到这个公告就感到特别吃惊,因为之前真没听到什么风声。”“其实双方的争议还是在砷含量是否达标上。”重庆一名药企管理人士表示,青海春天自己认为极草产品是药品,适用于《中华人民共和国药典》,而食药监总局则将其作为保健品来要求。对此,青海春天董秘陈定表示,该公司之所以多次向食药监总局提出质疑,只是站在企业和行业角度,希望食药监总局公开决策依据和流程,希望相关部门能够指导与支持企业的合法创新方向和成果。极草销售占主营业务收入近八成极草生产经营被叫停,受影响首当其冲的便是青海春天的业绩。毕竟,这家公司之所以能做出50亿元业绩神话,极草功不可没。青海春天表示,2015年前三个季度,春天药用冬虫夏草纯粉片销售收入约为7.5亿元,占青海春天主营业务收入的78.91%。青海春天方面还表示,《告知书》可能导致其控股子公司春天药用面临经营停止的现实风险,而春天药用为公司的核心资产,其停产所导致的影响也将导致公司股票存在被实施其他风险警示措施(例如ST)的可能。事实上,在此之前,青海春天就已开始面临业绩增长受阻的困难。据披露信息,2011年~2014年间,青海春天净利润和收入分别增长了3055.72%、541.14%；不过这一惊人增速在2015年并未延续,该公司2015年半年报显示,报告期内其收入、净利润、扣非后净利润分别同比下降49.7%、69.91%、67.55%。而据其披露的2015年业绩预增公告,净利润将同比大增348%,而2014年度为7935.66万元(该业绩未含*ST贤成2014年业绩),照此测算,其2015年净利润约3.56亿元,按照上市公司净利润在扣除非经常损益后数额还会下调的惯例,青海春天2015年业绩承诺难以达标(业绩承诺为3.63亿元)。青海春天也表示,春天药用与原贤成矿业开展重大资产重组的过程中,春天药用原股东对重组完成后的上市公司进行了业绩承诺。如果春天药用冬虫夏草纯粉片不得生产与销售,将导致相关业绩承诺无法完成。“现在的问题不在于公司业绩是不是能达标,更关键的问题是占比达近八成的生产业务被暂停后,这家公司要如何运转。”上述知情人士表示,如果该问题不能得到很好解决,青海春天需要考虑如何在上市公司里补充优质资产。对此,陈定昨日(3月30日)在发给《每日经济新闻》记者的采访回复中表示,公司将紧急召开董事会,积极探讨造成的影响及后续企业措施。	
03-31 	12018	0	上港集团午后震荡中欲求突破！	上港集团股价处于低位，受压于60日线附近，昨日站上60日线，建立3000仓位。今日高开上涨.遇助上方压力5.6高抛落袋。我的原则是高抛，留点仓位明天冲高抛。跟进买入的朋友你们跟上操作步伐了吗？三月收官没有跟上这只票的朋友也无需气馁，秦风会在公开月底好票。安心等待！晚会同享！每次上攻都是落袋获利的机会，每次跌破亦是买进的时机。灵活应变的操作方式是弱市里或震荡调整行情中获取短线收益的最佳操作技巧。	
03-31 	12474	0	现在该不该补仓？	现在该不该补仓啊 ，怕不补就会跟大连港和唐山港一样，买不到了 。纠结	
03-31 	11241	1	午后开盘涨停继续扩容	午后开盘涨停继续扩容，大象股上港集团开始冲板，券商股也稳健回升，股指继续反弹，关注3028点压力，午后不突破附近高抛T出上午加仓部分	关注了 
03-31 	11164	1	午后开盘涨停继续扩容	午后开盘涨停继续扩容， 大象股上港集团开始冲板， 券商股也稳健回升，股指继续反弹， 关注3028点压力，午后不突破附近高抛T出上午加仓部分。	点赞 
03-31 	10212	0	【多多看盘】 午后开盘涨停继续扩容	【多多看盘】 午后开盘涨停继续扩容， 大象股上港集团开始冲板， 券商股也稳健回升，股指继续反弹， 关注3028点压力，午后不突破附近高抛T出上午加仓部分。	
03-31 	29249	1	小心连续不断的9连板	象2013年8.16以后的走势，几天翻三倍	又在唱多，意淫 
03-31 	9649	0	午后开盘涨停继续扩容	午后开盘涨停继续扩容， 大象股上港集团开始冲板， 券商股也稳健回升，股指继续反弹，	
03-31 	10585	0	自从入了这只垃圾股，就没见它涨停过，不知道今天会不会怂下来	自从入了这只垃圾股，就没见它涨停过，不知道今天会不会怂下来	
03-31 	9844	0	午后开盘涨停继续扩容	午后开盘涨停继续扩容， 大象股上港集团开始冲板， 券商股也稳健回升，股指继续反弹， 关注3028点压力，午后不突破附近高抛T出上午加仓部分。	
03-31 	9470	0	午后开盘涨停继续扩容	午后开盘涨停继续扩容， 大象股上港集团开始冲板， 券商股也稳健回升，股指继续反弹， 关注3028点压力，午后不突破附近高抛T出上午加仓部分。	
03-31 	18431	0	上港集团拉升 上午有一波就是港口带动的	上港集团拉升 上午有一波就是港口带动的 今天一路一带有启动迹象  ...	
03-31 	11095	0	午后开盘涨停继续扩容	午后开盘涨停继续扩容， 大象股上港集团开始冲板， 券商股也稳健回升，股指继续反弹， 关注3028点压力，午后不突破附近高抛T出上午加仓部分	
03-31 	20057	0	上港集团：下午将会这样走！	对于下午走势，笔者观点认为，不要害怕震荡、大盘震下来反而是好事情。下午最好是能够杀下来，这样将会形成非常好的二次买点！因此，笔者认为下午大盘将会震荡+下探+拉升U型走势！操作上，关注小盘底部放量品种！下面说下近期的操作请款价格吧:1，上期谈到的中百集团，周三我说是最佳进场时刻，虽然周四收小阴引起大家非议，但之后一路涨不停，坚持下来的朋友收获不错吧，像此类型的票还有很多，只有用心才能发掘。2，上周五提到皇庭国际，今天可惜没有拉板，但也连续三天收红，所以强势个股不难发掘，功夫不负有心人3，最争议的方盛制药，上周五提示大家当天进场，最晚也要本周一入，不知道有多少人执行了。有句老话很对，只要功夫深铁杵磨成针，真是一点都不假！股市不是赌市，切记不可盲目的去瞎蒙，否则是不能长期生存下去的。跟着笔者从不会说“谁在股市跟我获取多少利润、”笔者认为在股市中明显就是在虎口拔牙！每人需承担多少压力。冒多少风险。一星半点的利润又有什么值得炫耀呢？	
03-31 	12029	0	上周我说过会向5.33上攻，今天达到位置，股友们的春天来了吗？大家要冷静如果下周	上周我说过会向5.33上攻，今天达到位置，股友们的春天来了吗？大家要冷静如果下周五个交易日能站住5.33压力位，上港会有一波小上涨，向反站不住，大家可以少减仓，在观察！个人看法仅供参考！	
03-31 	11570	0	我早就讲过，11点多是上港最容易抽风的时间。而下午上港很难再抽风	我早就讲过，11点多是上港最容易抽风的时间。而下午上港很难再抽风。当然大盘僵尸就是僵尸，我不会为了等这一天的抽风蹲坑一个月。	
03-31 	12900	0	我没说错吧，上港的主力非常的狡猾，狡猾狡猾的	我没说错吧，上港的主力非常的狡猾，大盘不涨的时候它就来了。永远跟散户做对手盘………………狡猾狡猾的	
03-31 	11418	0	上港集团盘整多时，何时出击无法预料	这个股已盘整多时了，怎么也不上去呀。不死不活的，我就看到这个股，等得都没耐心了。只要出掉一些，如果还被主流机构吃了也没办法。我们这些散户的肉就是被机构吃的。	
03-31 	9783	0	日线横盘震荡行情下，短线操作的关键位置在此【【附王牌牛股】】	抄底 抄底 抄底 抄底 在9:30开市前，通过集合竟价开盘时，我们都有几分钟的时间浏览大盘和个股，这是一天中最宝贵的时间！是捕捉当日黑马的最佳时刻！　　因为能看出大盘开盘的情况(是高开还是低开)，能发现个股是怎样开盘的，庄家的计划怎样，在这短短的时间内要作出迅速反应。具体方法如下：　　1。在开盘前，将通过各种渠道得来的可能涨的个股输入电脑的自选股里，进行严密监视；　　2。在开盘价出来后，判断大盘当日的走势，如果没问题，可选个股了；　　3。快速浏览个股，从中选出首笔量大，量比大(越大越好)的个股，并记下代码；　　4。快速看这些个股的日(周)K线等技术指标，做出评价，再复选技术上支持上涨的个股；　　5。开盘成交时，紧盯以上有潜力的个股，如果成交量连续放大，量比也大，观察卖一、卖二、卖三挂出的单子都是三四位数的大单；　　6。如果该股连续大单上攻，应立即打入比卖三上的价格更高的价买进(有优先买入权，且通常比您出的价低些而成交)；　　7。通常股价开盘上冲10多分钟后都有回档的时候，此时看准个股买入，能弥补刚开盘时踏空的损失；　　8。如果经验不足，那么在开盘10-15分钟后，综合各种因素，买入具备以上条件的个股更安全；更多资讯可以 向 下 看	
03-31 	9824	0	经济之都国际经融中心的港口竟跑不过那小地的呀，太扯了	经济之都国际经融中心的港口竟跑不过那小地的呀，太扯了	
03-31 	9685	0	别犹豫啦，上戆害我半年套25%，来个涨停，争口气吧，	别犹豫啦，上戆害我半年套25%，来个涨停，争口气吧，	
03-30 	12978	0	其它股票都解套抛了 现上港成本价5.69 明补仓	遵照最高指示集中优势兵力打歼灭战 向恶庄宣战 反正还有十倍多资金量	
03-30 	10890	0	震荡趋势 短线反弹 可以暂持 保持关注	震荡趋势 短线反弹 可以暂持 保持关注 突破60日线会进一步走高	
03-30 	13182	0	2016，上港不成为板块龙头，就变成垫底垃圾！主力你听好啦，别为定向增发而成万人	2016，上港不成为板块龙头，就变成垫底垃圾！主力你听好啦，别为定向增发而成万人怨！您也深套其中无地自容！	
03-30 	35636	0	发布了头条文章：《上港集团(600018	发布了头条文章：《上港集团(600018):集箱增长稳健 积极拓展多元化产业》	
03-30 	20621	0	上港集团 主力资金笑里藏刀，后期走势大揭秘! 注意！	今日市场果不其然的向下寻求支撑一度考验了2900点和20日线的双重支撑，午后指数快速探底后开始缓慢的回升，券商股再度充当护盘主力军，尽管如此，市场依然未能收涨，大盘可谓是呈现了剧烈的震荡格局，这种走势说明了什么？截至收盘，沪指下跌37.27点，指数收于2920.55点，深成指下跌182.28点，指数收于10094.72点，创业板下跌47.14点，收于2152.55点，成交量同比出现萎缩，两市共成交金额5375亿元，资金流向显示资金今天多数板块出现净流出，持续的净流出不是好事。板块方面：两市上涨板块不足二十家，整体涨幅更是少的可怜，券商、有色金属和保险联手护盘领涨大市，银行、稀土永磁和石墨烯相对较好；迪士尼、基因测序和医疗器械则是大比例的调整，板块做多的动能逐渐减弱。盘面上看：市场全天延续了低位强烈震荡的格局，早全天指数处于一个寻求支撑的阶段，成交量的萎缩和资金的持续出逃造成了今大盘弱势的关键因素，除此之外，没有热点和做多的动能也是一个主要原因。技术上看：大盘指数全线下跌收盘，日线收出一个中阴线，沪指逼近2900点支撑，创业板则是失守2200点，分时图处于一个继续寻底的局面，技术上看，指数周三依然有一个回抽的走势，不排除指数再度考验2900点。纵观今日市场，调整在意料之中，由于在60日线的争夺中目前空头已经完全占据上风，再加上尾盘的跳水，那么周三2900点的争夺将会不可避免，而对于今天市场的盘中强震我认为可以说明几点：其一主力还没有打算完全撤离；因此也就没有出现单日暴跌的行情；其二2900点和3000点之前前期的套牢盘确实需要反复的消化才有可能洗掉浮筹，如此剧烈的震荡只能说明一件事，行情还没有走完，大盘近期还会再一次冲击3000点，市场一旦逼近2880点附近很可能是又一次新的机会来临。如果你还是把我不好行情 可以找我探讨！！在股市投资中,何时买进和卖出的时机把握，比买卖何种股票更为重要!。　该买时犹豫，该卖时不舍股票常常在犹豫中上涨，叫好声中下跌，物极必反 大家放好心态及时跟住就好	
03-30 	10758	0	持有600018心态都会变不正常，有同感吧	持有600018心态都会变不正常，有同感吧。	
03-30 	9985	0	丧港比大盘都硬，比俩桶油都牛！就是不涨！垃圾	丧港比大盘都硬，比俩桶油都牛！就是不涨！垃圾	
03-30 	10277	0	震荡趋势 短线反弹 可以暂持 保持关注	震荡趋势 短线反弹 可以暂持 保持关注 突破60日线会进一步走高	
03-30 	8535	0	弱势震荡，近期不能突破60日线压力	弱势震荡，近期不能突破60日线压力，短线行情不大，下行可以5元止损	
03-30 	9053	0	震荡趋势 短线反弹 可以暂持 保持关注	震荡趋势 短线反弹 可以暂持 保持关注 突破60日线会进一步走高	
03-30 	18189	0	上港集团 主力休想瞒天过海 ！这些消息散户必须要知道~！	昨天大盘最后一小时放量下跌，外围股市普遍上涨，消息面偏向平静。今天大盘应该小幅高开或平开，上攻时关注2938点附近的压力，强压力在2950点附近；回落时关注2900点附近的支撑，强支撑在2880点附近。消息面上，李克强：大力实施质量强国战略；刘士余担任央行货币政策委员会委员；国家外汇局开始买A股：全资子公司跻身交行浦发十大股东；；华夏上证能源ETF、原材料ETF宣告清盘；上周沪深两市新增投资者53.5万 创去年6月以来新高；中国考虑削减电动车补贴；中国大型稀土企业集团组建进展顺利；安邦收购喜达屋 未踩15%资金“红线”；暴风科技近9487万股原始股31日解禁上市流通；技术上，昨天大盘缩量下跌再收中阴线，显示大盘还有调整，大盘还将回踩2900点附近，如果收盘跌破2900点，大盘将回补2815点附近向上的跳空缺口，考虑到大盘10日线、20日线等还在上行，而大盘自3000点上方回调以来，大盘一直没有放量，说明主力并没有大举出逃，大盘只是技术上再加上每月末千股跌停的恐慌性休整，只要大盘能扛住3月份最后两天的恐慌，打破月末千股跌停的魔咒，下月大盘将重启升势。板块上，昨天有色、煤炭、券商护盘无功而返，这个也很正常，主要是煤炭、有色无法带动人气，而券商启动，大盘量能还不支持，目前券商已经接近上波行情启动的价位，而同板块的保险也经过了连续盘整，今天建议关注券商和保险的动态，只要这两个板块能够启动，大盘今天或将开始反弹，否则，今天大盘还将盘整，但离最终启动的时间不远。操作上，建议大家逢低加仓，随后持股待涨。	
03-30 	12221	0	600018 震荡趋势 短线反弹 可以暂	600018 震荡趋势 短线反弹 可以暂持 保持关注 突破60日线会进一步走高	
03-30 	9299	0	弱势震荡，近期不能突破60日线压力	弱势震荡，近期不能突破60日线压力，短线行情不大，下行可以5元止损	
03-30 	14163	0	航运界网3月28日消息	航运界网3月28日消息，上港集团（600018）晚间发布2015年财报，该集团2015年营业收入达295亿元，较上年同期增2.54%；归属上市股东净利润65.62亿元，较上年同期减3.02%。具体详见：	
03-30 	8202	0	震荡趋势 短线反弹 可以暂持 保持关注	震荡趋势 短线反弹 可以暂持 保持关注 突破60日线会进一步走高	
03-30 	7910	0	开盘半小时了，成交量还不到三十万，真是醉了。上港你真的让人伤心了吗？	开盘半小时了，成交量还不到三十万，真是醉了。上港你真的让人伤心了吗？	
03-29 	9872	0	上会跌到地板	这股上海股，混来混去，不给别人赚钱，就知道上市圈钱	
03-29 	11072	0	再跌 多数持股员工作会分心 不利安全操作	老码头马洪良要说话了控股大股东们 你们要干啥 是否要捣乱港口秩序	
03-29 	11281	0	昨天发的公告没力啊 ，今天居然又跟大盘走 。	大盘狗！ 拜托你们做好公司的同时也管管股市，毕竟你们还要融资啊	
03-29 	18280	0	上港集团2015年实现收入同比增加2.5	上港集团2015年实现收入同比增加2.54%至295.11亿，毛利率同比下降3.41个百分点至33.17%，归属母公司净利润同比下降3.02%至65.62亿，EPS为0.28元，2014年为0.29元。利润分配预案为：每10股派现1.54元(含税)....　　        上港集团2015年实现收入同比增加2.54%至295.11亿，毛利率同比下降3.41个百分点至33.17%，归属母公司净利润同比下降3.02%至65.62亿，EPS为0.28元，2014年为0.29元。利润分配预案为：每10股派现1.54元(含税). 　　单四季度公司实现归属净利润20.38亿元，对应实现EPS为0.09元。2015年一到三季度对应EPS分别为0.06元、0.07元、0.06元。  　　2015年公司营业收入受益于集装箱业务和港口物流业务收入增长有所改善，同比上涨 2.54%。但是，由于公司营业成本增幅(8.06%)超过营业收入，公司毛利率同比下降3.41个百分点至33.17%。最终，公司实现归属净利润65.62亿，微降3.02%，主要因素有：1)公司出售部分可供出售金融资产，导致投资收益同比增加33.16%(5.63亿)；2)公司在2015年收到政府补助9.3亿，较上年增加1.84亿，增幅为24.7%。 　　单四季度来看，公司实现营业收入71.93亿，同比下跌2.4%，毛利率同比下降3.8个百分点至30.84%，归属净利同比下跌2.4%，EPS为0.09元，为2015年4个季度中最高值。 　　集装箱吞吐量小幅攀升，散货吞吐量明显恶化。2015年，公司货物吞吐量同比下降4.82%，其中集装箱吞吐量增速3.53%，低于全国4.2%的增速，而散杂货吞吐量则下降16.13%(去年为-8.82%)，跌幅继续扩大，其主要受国内宏观经济疲软、大宗商品需求恶化的影响。集装箱业务全年实现营业收入124.57亿，占总收入37%，贡献公司76%的业务总利润，全年实际单箱收入 341 元/TEU，与去年基本持平。2015年，公司母港完成集装箱吞吐量3653.7万TEU，创历史新高，已连续6年位居全球第一大集箱港。 　　内外兼修，加快多元化产业拓展。公司一方面积极开展“国际战略”，先后投资比利时泽布吕赫港和中标以色列海法新港25年的码头经营权，响应国家“一带一路”战略；另一方面全面推进洋山四期自动化码头建设，并拓展融资租赁、冷链物流、汽车物流等业务。我们预计公司2016-2018年的EPS分别为0.28元、0.29元和0.32元，维持“增持”评级。	
03-29 	12969	0	防住了，哈哈哈，昨天清了小票进了上港，果然防守给力啊	防住了，哈哈哈，昨天清了小票进了上港，果然防守给力啊。只可惜没有赌到11：15拉升的一波，可惜啊可惜	
03-29 	11472	0	上港集团：想入的先进来看看哦	上港集团，大盘蓝筹股，股价处于低位，但流通盘较大，缺少资金关注，因此走势很弱，近期走势受压于60日线附近，建议暂时观望，可能放量站上60日线之上后再行建仓。	
03-29 	13475	0	《深沪个股》上港集团去年赚逾65亿降3%	《深沪个股》上港集团去年赚逾65亿降3%,因大宗商品市场低迷【 分享自】	
03-29 	12305	0	上港集团：想介入的来看看	上港集团，大盘蓝筹股，股价处于低位，但流通盘较大，缺少资金关注，因此走势很弱，近期走势受压于60日线附近，建议暂时观望，可能放量站上60日线之上后再行建仓。	
03-29 	10529	0	臭垃圾  每天跌   5.1  全部割完了  NND  拿了这么多  浪费那么多行情	臭垃圾 每天跌 5.1 全部割完了 NND 拿了这么多 浪费那么多行情	
03-29 	15125	1	证金公司你想干什么？	证监会明令禁止减持，而你却提前减持，这样违规操作，难道不追查？	点阴火，与中央对着暗干 
03-29 	10173	0	别的港口都涨了，你这第一大港连个领头作用都起不了，真是衰	别的港口都涨了，你这第一大港连个领头作用都起不了，真是衰	
03-29 	10272	0	炒股不是不赚钱！而是你不会赚！！	很多人做股票，往往会把自己大部分身家财产堆积进去，这是不对的。因为股票市场本身就是一个风险市场，它并不是一个一定盈利的地方。所以我们一定要认清，做好对自己资金风险的把控，再来到这个市场搏杀。 想改变自己一直亏钱的命运，就得更换思维，紧跟市场节奏，低吸高抛，波段操作！最近布局的巨轮智能和江苏国泰，总体表现也是不错。最近关注看帖的朋友应该收获不小。其实这样的票还有很多，晚些时候在主贴上公布分享几个。我选出的也会择机提醒大家买入。可能会有人说是马后炮，我只想说真理永远都是掌握在少数人手中的，不喜勿扰	
03-29 	8803	0	上港集团持股还是可以的	据公告称，上港分红是每十份1.54元，本人计算是年利率百分之三，这样算来还是比银行一年期定期存款高，鼓励长期持股噢。	
03-29 	11380	0	弱弱的问一句，股东分红什么意思，咱们这些散户有吗？分红执行时间什么时候啊？	弱弱的问一句，股东分红什么意思，咱们这些散户有吗？分红执行时间什么时候啊？	
03-29 	12285	0	大盘最危险信号！         上文中	大盘最危险信号！         上文中， 朗一木 为大家解读了大盘从5178点开始暴跌前的暴跌信号是怎样通过大盘综合系数反映出来的，今天，接着给大家介绍这一最危险信号！只要再见到这样的信号，请一定要赶紧跑！ 大家看图，今天的图，是控盘系数在2015.2.2日-8.26日之间的趋势图，图中蓝色趋势线就是大盘收盘点数，图中箭头注明了6.12日的黑色细线就是当天的界线，这一天是在一个震荡下行之后一个很小的上升时出现的。很容易理解，这么小的上升幅度，但大盘指数却创了新高，很明显的阴谋！ 而在此之前，和综合系数一样，真正的暴跌信号出现在5.20日，大家看标图，自5.20日开始至29日的6个交易日内，先是震荡下行4个交易日，然后连续2个大幅下行。此时，股指仍在一路走高！明显的背离！综合几项大盘系数，很容易得出，主力正在诱多！且幅度比较大，可以判断为阶段性底部。 同时，在此前和此后，也有几个下跌信号，综合判断，可以得出信号非常危险的结论！也就是说，跑！跑的越快越好！         这种信号很难见到，一般都是在一个阶段的尾部才会出现，08年股灾也同样出现过！ 朗一木的预测方法因为摒弃了K线分析，自创了这套分析方法，所以不容易被欺骗，用了接近7年，准确度是非常高的，在这里拿出来，和广大股友共享，希望在下次暴跌之前，能够帮助到关注朗一木的朋友！         接下来几篇文章，朗一木还会和朋友们一起来看一下庄家综合系数、大庄家综合系数、买盘力道等在5178点前后的走势表现，期待能够帮助到你！         作者：朗一木 欢迎大家共同探讨！	
03-29 	9008	0	大 盘 系 数 显示大盘指数有调整结束迹	大 盘 系 数 显示大盘指数有调整结束迹象          上周末， 朗一木 发出了要经历一段时间的震仓难过时间，不知道大家有多少人看到？是不是很奇怪， 朗一木 为何又一次预测准了呢？          今天， 朗一木 给大家带来的消息也许是好消息。综合看今天的大盘各项系数，大盘有结束调整重新走好的迹象。上周震仓开始前，朗一木已经多次提醒大家，下跌也只是震仓，中长期向好局面不变，毕竟没有出现逃命信号。从今天的大盘系数来看，这个判断应该是正确的。朗一木 认为，明日系数至关重要：如果明天系数继续上行，那么，最迟大后天，大盘将重新开始上行。但明天如果下行，且突破周四低点，那么，就可能不是好消息了！  来看看今天的系数：今天的 朗一木 大盘综合系数轻微上行，其锯齿顶部连线仍然在下行趋势线箱体内运行，显示诱空行情仍在继续。但锯齿底部连线则出现了一条非常细微的抬升线。加入明天继续上行，则这条抬升线将成为正式的上升趋势线。同时，大家看这条很短的抬升线很有意思，它和72、17两处的底部连成了一条线，这并不是巧合，而是一种趋势的延续。        今天的  朗一木  控盘系数、庄家综合系数均类似于综合系数，不在多讲解。大家有兴趣的话，可以下载了图片自己做分析。今天的买盘力道大幅上行，但从趋势线上看，仍然在下行趋势箱体内运行。尚需有新的上升趋势来突破箱体方能有大的动作。        大家这段时间多关注  朗一木，一旦出现暴跌信号，朗一木  一定会第一时间通知大家！  langyimu  朗一木 欢迎大家共同探讨分析！  ( 朗一木：大盘涨跌系数与股指涨跌关系分析)	
03-28 	9750	0	中国证券金融股份有限公司一直在跑，怪不得涨不上不	中国证券金融股份有限公司一直在跑，怪不得涨不上不	
03-28 	16658	1	给上港2015点个赞！外行看热闹，只知道同比归母净利润下滑。其实2014高的主要	给上港2015点个赞！外行看热闹，只知道同比归母净利润下滑。其实2014高的主要原因是公司非经营性收益增加而已。十三五将是公司利润质的提升时期，归母净利润将达450亿，换句话，年均90亿！	又在诱多，全家去死吧 
03-28 	10905	0	如此优秀认真的公告报告，赞，给领导层点赞，公司很不错	如此优秀认真的公告报告，赞，给领导层点赞，公司很不错	
03-28 	7593	0	谢谢您，请在股吧做广告的朋友们滚一边去！	谢谢您，请在股吧做广告的朋友们滚一边去！	
03-28 	8510	0	捉妖王★今天给大家推荐6中解套的方法	近期很多股友问我 老师我的股票被套了怎么不办 那今天就给大家详细讲一下1.向下差价法(前提：判断后市是向下的)等反弹到一定高度，估计见短线高点了，先卖出，待其下跌一段后再买回。通过这样不断地高卖低买来降低股票的成本，最后等总资金补回了亏损，完成解套，并有盈利，再全部卖出。2.向上差价法(前提：判断后市是向上的)先在低点买入股票，等反弹到一定的高度，估计见短线高点了(不一定能够到第一次买入被套的价格)，再卖出。通过这样来回操作几次，降低股票的成本，弥补了亏损，完成解套。3.降低均价法(前提：还有大量现金)每跌一段，就加倍地买入同一只股票，降低平均的价格，这样等股票一个反弹或上涨，就解套出局。这种方法也被称为金字塔法。4.单日T+0法因为股票的价格每天都有波动，就抓住这些波动来做文章。比如，昨天有100股被套，今天可以先买100股，然后等股价上了，再卖100股；也可以先卖100股，然后等股价下了，再买100股。等今天收盘，还是100股，但已经买卖过一个或几个来回了。一进一出或几进几出，收盘数量和昨天是相同的，但是现金增加了。这样就可以降低成本，直到解套。5.换股法当觉得自己的股票实在是没有什么机会了，就选一只与该股票价格差不多的、有机会上涨的股票来换，也就是等价(或基本等价)换入有上涨希望的股票，让后面买入的股票上涨后的利润来抵消前面买入的股票因下跌而产生的亏损。6.半仓滚动操作方法类似向下差价法、向上差价法和单日T+0法。但不是全仓进出，而是半仓进出，好处在于可以防止出错，进退方便。股市是个高深莫测的地方想要在股市不迷失方向，就要跟着一个有实力的团队走，每天9：00有及时的大盘消息提醒，【操一作一策一略】 【个一股一分一析 【牛一股一推一荐】 【解一套一方一案】每天尾快盘个推出哈牛就股提供，大家参考建仓，有意者看下一方一作一则一简一介加入进来大家一起交流↓↓↓↓	
03-28 	9863	0	【默默股主提示】★这周创新高，把握个股机会★	【默默股主提示】★这周创新高，把握个股机会★上周初创出反弹高点3028之后，大盘陷入窄幅震荡调整。在经历了1月份暴跌，2月份杀跌之后，3月如期迎来震荡反弹。截止上周五，沪指反弹超过10%，力度并不算小，创业板的反弹幅度则接近18%。正是因为反弹幅度尚可，大盘出现回踩整固。而且临近月末，市场担心月底效应。不过，梦晨觉得此一时彼一时，下跌过程中投资者的心态不稳定导致月底效应，当市场企稳，未必就会一直出现如此规律性的走势。假如月底之前的四个交易日不再出现恐慌性的大跌走势，那么，反弹有望进一步延续。另外，上周的冲高回落走势，股指基本上是紧贴60日均线运行，这样的走势是不是似曾相识？历史经验告诉我们，每一次刚刚走出底部的时候，反弹遇到60日均线，差不多都是这个走势，而且市场最终脱离60日均线继续反弹也是大概率。前进的道路总是曲折的。虽然市场并没有走出趋势性的上涨，但很显然政策面和基本面纷纷转暖。这样的情况下，是完全可以加大操作力度的，对于多数投资者来说，仓位加到5-7成不是问题，当然，你得根据行情变化随时调整仓位。只要不破位，就可以持股，甚至再度走出突破要加仓，若破位就减仓甚至清仓，这里也不会损失多少。周末证监会再度释放利好，战略新兴板基本上被判了死刑。另外，工业企业利润首次转正，这说明经济调整见到成效。所以，我觉得行情在经历上周末回踩之后，本周初还有可能向上突破。若是放量突破5178以来下降趋势线的压力，现在正好贴着这条线，我们有理由相信市场会进一步走好。另外，操作上的技巧很重要。像上周高送转疯狂的时候，你再去追进，那就基本上只有短线被套的份，实际上，大上周我就说重点关注高送转。想买股票，就要逢低买，回调蓄势的时候买，像前期那些强势的如锂电池，虚拟现实已经率先调整，那么，一旦含行情走好，它们就有再度启动的可能。高送转这个板块历来是不断分化的，要根据题材兑现的时间，调整是否结束，不断调整炒作的目标。短期来说这周就可能冲击半年线，股主提示：这周需要重点关注的是两点：第一就是成交量是不是再次有效放大，如果灵能不能放大冲高后还有波折；第二重点关注技术指标是不是出现顶背离，均线系统来说冲击半年线不会顺顺当当成功的，所以注意高抛低吸，仓位不宜过重。	
03-28 	8681	0	完了，这垃圾明天该跌了，别的股涨，他就得掉。	完了，这垃圾明天该跌了，别的股涨，他就得掉。	
03-28 	13816	0	明天会创出新高吗	整个上午量能萎缩，盘面昏昏欲睡。午后维持震荡局面不改，急拉的个股不封涨停都可以先踢出，明天沪股通开市会给出更多的指引，因此明天还有上行的可能，至于能不能创出新高午后收盘会给出更多的迹象，之前的第二个缺口好不容易回补了，今天又跳一个小缺口，这是折磨人的节奏不变。市场也失去了方向到底是涨好了，还是涨好了。基于目前给出的信息，明天有创出新高的可能，滞胀的个股持股不动，涨多的注意锁定利润配合滚动操作。明后有攻击新高的预期。或者接近新高，出现新高后再根据市场的消息和技术以及量能配合情况再给出下一步的思路和建议。我的所有建议和分析都来自于我多年对股市的研究结果，靠着技术分析和分析主力动向得出的结果，每日的分析，仅仅是希望给迷茫的股民一盏较为明亮的指路灯，让大家不要走错路。	
03-28 	24045	2	上港集团十年磨一剑！老宋浅析：最佳点位	十年磨一剑！老宋浅析：最佳点位！本人06年入市，历经了股市的风风雨雨，大起大落。大家一定要学会独立思想、自我分析的能力，不要跟随市场现有的热点去“团团转”，学会潜伏，当热点已经凸显的时候，你已经赚的“盆满钵满”了。周五在平台公开关注大连港，两日强势拉升，收获2个板，跟上的朋友都有收获，没有跟上的也不要懊悔， 好股、热点天天有。仔细观瞧本人的简杰就是了。今天提示波导股份，对于这类个股要轻仓参与反弹，快进快出。在吃肉行情里，不赚就是亏！	操你唱多妈 
03-28 	12258	0	看这个样子是要有小直线了~	往上直线往下直线不知道哈哈~我2个月没打开委托了，进了上港很省心啊！	
03-28 	10586	0	体育概念的哈飞了  就你这个垃圾纹丝不动！无语了 5.12割了亏了2个点！	体育概念的哈飞了 就你这个垃圾纹丝不动！无语了 5.12割了亏了2个点！	
03-28 	10645	0	【梦晨提示】★这周创新高，把握个股机会★	上周初创出反弹高点3028之后，大盘陷入窄幅震荡调整。在经历了1月份暴跌，2月份杀跌之后，3月如期迎来震荡反弹。截止上周五，沪指反弹超过10%，力度并不算小，创业板的反弹幅度则接近18%。正是因为反弹幅度尚可，大盘出现回踩整固。而且临近月末，市场担心月底效应。不过，梦晨觉得此一时彼一时，下跌过程中投资者的心态不稳定导致月底效应，当市场企稳，未必就会一直出现如此规律性的走势。假如月底之前的四个交易日不再出现恐慌性的大跌走势，那么，反弹有望进一步延续。另外，上周的冲高回落走势，股指基本上是紧贴60日均线运行，这样的走势是不是似曾相识？历史经验告诉我们，每一次刚刚走出底部的时候，反弹遇到60日均线，差不多都是这个走势，而且市场最终脱离60日均线继续反弹也是大概率。前进的道路总是曲折的。虽然市场并没有走出趋势性的上涨，但很显然政策面和基本面纷纷转暖。这样的情况下，是完全可以加大操作力度的，对于多数投资者来说，仓位加到5-7成不是问题，当然，你得根据行情变化随时调整仓位。只要不破位，就可以持股，甚至再度走出突破要加仓，若破位就减仓甚至清仓，这里也不会损失多少。周末证监会再度释放利好，战略新兴板基本上被判了死刑。另外，工业企业利润首次转正，这说明经济调整见到成效。所以，我觉得行情在经历上周末回踩之后，本周初还有可能向上突破。若是放量突破5178以来下降趋势线的压力，现在正好贴着这条线，我们有理由相信市场会进一步走好。另外，操作上的技巧很重要。像上周高送转疯狂的时候，你再去追进，那就基本上只有短线被套的份，实际上，大上周我就说重点关注高送转。想买股票，就要逢低买，回调蓄势的时候买，像前期那些强势的如锂电池，虚拟现实已经率先调整，那么，一旦含行情走好，它们就有再度启动的可能。高送转这个板块历来是不断分化的，要根据题材兑现的时间，调整是否结束，不断调整炒作的目标。短期来说这周就可能冲击半年线，梦晨提示：这周需要重点关注的是两点：第一就是成交量是不是再次有效放大，如果灵能不能放大冲高后还有波折；第二重点关注技术指标是不是出现顶背离，均线系统来说冲击半年线不会顺顺当当成功的，所以注意高抛低吸，仓位不宜过重。	
03-28 	11199	1	上方如此多单子在排队派发，这是活够了的节奏啊！	上方如此多单子在排队派发，这是活够了的节奏啊！	都是自己的，这样还炒股，你是庄的功关人员吧？ 
03-28 	11383	0	600018震荡走势，关注60日线压力	600018震荡走势，关注60日线压力，突破有继续上行空间，下行额可以5元止损暂持	
03-27 	13362	0	深度好文：顶尖私募操盘手的藏宝图	背景：今晚（2016年3月24日），笔者与深圳某著名私募丁阳（业界以短线彪悍著称，大盘方向判断几乎从未失误，每次出手，弹无虚发，去年曾创造3.5倍收益的业界奇迹）有一段精彩的对话。特此与大家分享，希望能给大家启发。1、这两个交易日，深沪股市小幅回撤，是不是又能买股票了？答：是的。2、政策牛市又来了吗？答：也许吧。但建议暂时把它当一波中级反弹对待。3、为什么股市又向好了？是因为换了证监会主席吗？答：重要的不是人，是政策的转变。注册制被推迟了，战略新兴产业板也基本上黄了，国家对“直接融资比重”的提法从“显著提高”变回了“提高”。所以，2016年、2017年将有“史无前例大扩容”的预期改变了。4、国家为什么总想启动股市？答：中国的企业负债率已经是全球最高，债是要还的，压力很大；但股票融资就不用还。所以，国家希望提高直接融资比重，通过股市给经济注入资金。同时通过股市激活“大众创业、万众创新”。5、如果国家不调控大盘点位，只增加新股，让股市跌够，不就自然而然实现注册制了吗？答：是这样，但中国承受不起。6、为什么中国承受不起？答：如果没有发动去年的政策牛市，是有承受能力的。但上轮政策牛市的后遗症巨大，现在大股东减持欲望仍然强烈，股权质押风险犹存，部分场外配资还通过隐形方式存在。如果出现大熊市，可能带来系列金融风险，最终拉动经济下行。7、又到卖房炒股时？答：如果你正在一线城市里“加杠杆”炒房，那么卖了超出你现金流所能承受的多余的房子，参与一下这波行情，是可以的。其他情况下，不建议卖房炒股。8、现在可以“加杠杆”买股票吗？答：永远不建议散户“加杠杆”炒股，投资是为了生活，生活不是赌博。9、上证指数能突破4000点吗？答：点位很难说，建议观察两融数据，特别是融资余额（两市相加）。3月18日的余额是8450亿元，突破1.5万亿就要警惕，1.8万亿（或2万亿）以上建议离场。当然，还要随时观察政策风向。10、这波行情有什么不确定性吗？答：当然有，主要是政策。过去一年多，我们曾经看到政策多次变化。11、能影响股市的政策主要有什么？答：新股发行节奏，注册制会不会再次提上日程，管理层对股市加杠杆的态度。12、通胀似乎在抬头，这会对股市构成利空吗？答：暂时可以忽略不计。虽然通胀抬头，可能制约货币政策进一步宽松。要知道，目前已经够宽松的了。13、这波行情的确定性是什么？答：管理层需要牛市，尤其是楼市回暖之后，他们对股市回暖更加急切。14、官方对楼市的态度有变化吗？答：有微妙变化，他们开始担心一线城市和部分强二线城市的风险，开始去杠杆。但对于股市，目前是鼓励适当加杠杆的。15、怎么知道官方鼓励股市加杠杆？答：此前有多家券商提高了两融折算率；3月18日证金公司恢复了5个品种的转融资业务，并降低了费率。16、美联储4月加息的可能性在增加，会影响这波反弹吗？答：如果美元在今年4月第二次加息，对人民币汇率和中国股市都会有压力，港股压力更明显。但这是次要因素，中国国内政策才是主要的。17、在什么点位离场比较好？答：如果没有政策明显的摇摆，或者突发重大事件，在两市融资余额总和达到1.5万亿之前，风险都不大。至少目前，你应该享受行情。18、有个股推荐吗？答：重点关注地方国企改革和供给侧改革，比如002125湘潭电化，重组预期明确，供给侧改革最大受益者，今年市值至少能做到100个亿，18块以下随便买。	
03-26 	16757	0	即将诞生的黑科技必将迎来崭新的发展空间	幽灵！一个黑色幽灵！一种黑科技！在世界！在东方！在中国！在‘东旭光电’诞生！2016年3月，东旭光电率先大势布局石墨烯开发应用的高端产业；石墨烯的开发应用被世人称做“黑黄金”和黑科技，在高端领域的应用数不胜数，比上世纪发现‘硅’的开发应用还广大！石墨烯，世界各国都在研究和开发其应用，全球都报道“黑黄金”的开发前景十分乐观。石墨烯将引起一场工业革命！今年初，东旭光电率先与北京理工大学联合开发石墨烯应用技术已获部分成功。随后又大手笔收购了上海交大相关联的‘上海碳汇谷石墨烯公司’，该公司已经在石墨烯领域研究中获得了实际应用的重大突破。上海碳源汇谷是一家专注于石墨烯规模化制备、应用技术开发的企业，其中试生产线生产的石墨烯产品已实现99%以上的单层率，纯度达99.9%；石墨烯/磷酸铁锂电池可满足10C条件下的充放电，即在6分钟内可充满或放空，显着缩短电池的充放电时间，延长了电池使用寿命、提升了电池容量。上海碳源汇谷实现了对石墨烯产业发展技术障碍的重大突破，大幅降低了石墨烯产品的制备成本，其产品技术已达到国际领先水平。东旭光电通过自有资金完成对上海碳源汇谷的收购，可以充分发挥上海交通大学在石墨烯领域的优势地位，依托目标公司的科研力量和已取得的技术突破，进一步提升公司石墨烯技术水平，加速实现低成本高品质石墨烯制备，帮助公司石墨烯相关应用领域项目快速成长并形成产业能力，大大提高公司石墨烯业务的发展速度，增强公司在石墨烯领域的实力和影响力,提升公司盈利能力。3月10日，东旭光电与四川省德阳市旌阳区人民政府签署了《东旭德阳石墨烯产业发展基金战略合作协议》。双方决定依托公司现有的石墨烯研发和投融资平台，共同发起设立东旭德阳石墨烯产业发展基金，推进“四川省石墨烯产业园”建设，着力打造西部首个集科研创新、孵化应用于一体的全产业链集群——“西部碳谷”。不仅如此，3月18日，东旭光电又与北京协同创新研究院签订战略合作协议，北京协同创新研究院是在北京市科委、海淀区政府支持下，由北京大学、清华大学、中国科技大学、中国科学院北京分院、北京航空航天大学、北京交通大学、中国传媒大学等13所着名高等院校发起成立的，研究院以创新体系建设为核心，致力于工程新技术的发现和应用，培养创新创业领军人才，促进经济社会可持续发展。研究院是北京市科技体制改革、创新体系建设试点单位，是北京科技创新中心建设的重要的支撑单位。时隔一天，东旭光电又与江苏泰州市新能源产业园区管委会签署了《东旭泰州石墨烯产业发展基金战略合作协议》。双方决定依托公司现有的石墨烯研发和投融资平台，共同发起设立东旭泰州石墨烯产业发展基金，充分利用泰州现有的新能源产业，通过产业资源的延伸，积极吸引新的项目落户泰州，着力打造东部集科研创新、孵化应用于一身的石墨烯全产业链集群。东旭光电立足已有石墨烯产业基础、技术和团队力量，泰州新能源管委会借助泰州市的地域、政策、产业等优势，与公司展开多层面多形式的合作，充分整合政策和产业资源，推动投资结构多元化，以投资结构优化促进产业结构优化，吸引国内外知名机构和优秀创业人才关注、投资泰州、落户泰州。东旭光电战略合作协议的签署有利于公司把握石墨烯产业发展的历史机遇，加速石墨烯产业布局。公司可以充分整合资源，推动投资结构多元化，通过基金方式全面布局石墨烯优秀项目和企业，分享未来石墨烯产业发展带来的巨大经济和社会效益。紧紧围绕国内外石墨烯产业技术创新、项目孵化、产品开发及上下游关键领域应用、产业融合的培育和成果转化展开，广泛遴选，择优投资，全方位加速公司在石墨烯产业链的战略布局，壮大公司石墨烯产业的整体实力。另外，东旭光电在未布局石墨烯之前其玻璃基板供不应求。之后，公司又不但升级和扩展生产线，产品不仅满足和占领了国内市场，而且还在拓展国际市场，使公司的业绩不但上升，仅此主打产品在国际市场上未来还有很大的扩展空间。其主业利润就比去年增长180%多。2016年春，东旭光电不仅与日本公司联合生产‘偏光片’满足国内需求，仅此一项就能大幅提高公司业绩。预计，东旭光电以后会有接二连三消息发布，其中包括偏光片的投产、高效能石墨烯电池的投产等；另外还有石墨烯开发应用新技术的突破等等、、、可以预见：1、获得国家高科技扶持款打赏；2、随着偏光片的投产，股价会突破10元或14元；3、石墨烯的研究开发成果转化投产，估价大踏步向上，20多至30多元乃至更高；4、石墨烯开发中获得更多的成果转化成生产，到时将会震撼性地提高公司的利润，其价值无法限量。战略布局石墨烯，国家扶持黑科技。运筹帷幄黑马啸，股价势必上大堤。尔等惶恐我入股，地动山摇誓不移。盆满钵满又大缸，世纪牛股世代传。行商坐贾大获利，黑色科技黑金溢。 啊！你稳步打造“黑黄金”产业链投产在望，我布局你无后顾之忧。作者：曹行虎 东旭光电今天公报说：“石墨烯产品已经开始“中试”生产、、、”前不久，自从石墨烯项目成功走出实验室后，东旭光电就进行了“小试”生产，其质量优异，符合预期；现在又进行“中试”，看来离大量生产不远了。产品批量生产前；1、要进行试验室试验；2、“小试”是要进行生产线流程进行调整，根据试验室效果进行放大；3、“中试”，就是根据小试结果调整生产线继续放大，中试成功后基本就可以量产了。 一般小试成功后基本上就没有问题，中试只是产能定量。看来东旭光电将变成东方明珠了。	
03-26 	31015	0	上港投资关注增加。下周有望反弹，预计5.8-6元线	上港投资关注增加。下周有望反弹，预计5.8-6元线	
03-26 	16192	0	这样的消息有几个人见过？包括老股民在内。 (3月25)周五的大盘走势周五早上已经	这样的消息有几个人见过？包括老股民在内。(3月25)周五的大盘走势周五早上已经讲过，整天下来和咱们说的并无太大差别。属于掌握之中的事情。， 周四提到中泰化学和上海梅林昨天已经封上涨停，先祝贺买到的朋友，嘉应制药涨停虽然没有封住，但是也有6个点的涨幅，没有买的朋友也不用难过，每晚同一时间点，我会提及另外两只优股，让朋友们在下个交易日玩耍，具体何时提及，用手机版看我投资组合名称。领取门票，无论大盘行情如何！都无法阻止个股走强，优股是否能够拿到完全看你自己的决定。你给我时间，我还你一个漂亮的账户。再次提示朋友们，不要追涨，要学会敢于接底，戒贪，戒气，戒急，股市天天年年开，好票每天都有，钱不是一下子抢的到的要有耐心，若是一下抢到了你也未必守的住！！！以上，个人观点，仅供参考，不喜勿喷！！ 你见多了纸上谈兵，我医多了惊弓之鸟！	
03-25 	13810	0	习近平主持召开中共中央政治局会议，审议通过《关于经济建设和国防建设融合发展的意见	习近平主持召开中共中央政治局会议，审议通过《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》、《长江经济带发展规划纲要》。	
03-25 	12919	0	幸好在前天清仓了这支票…… 其它啥都不说了 无戏	幸好在前天清仓了这支票……其它啥都不说了无戏	
03-25 	15767	0	上港不动股市真正的春天就未来到，一切假象	上港不动股市真正的春天就未来到，一切假象	
03-25 	11719	0	妈的，破股一只，一千手全卖了，老子不和你玩了	妈的，破股一只，一千手全卖了，老子不和你玩了	
03-25 	13595	0	上升三角形整理，放量大涨才能突破，否则久盘必跌。	上升三角形整理，放量大涨才能突破，否则久盘必跌。	
03-25 	12586	0	弄啥里！这是弄啥里！他妈的还叫玩吗？傻逼，朋友们指望你挣点钱你到时给点力啊！给他	弄啥里！这是弄啥里！他妈的还叫玩吗？傻逼，朋友们指望你挣点钱你到时给点力啊！给他妈的死爹娘里样。昨天一分玩一天，你今天还想咋滴！	
03-25 	13275	0	上港到压力线了，努把劲，今天来个涨停，	这么好的企业，年年收益这么高，怎么股票就不涨啊	
03-25 	15050	0	明日一定要杀进这几只股！必将迅速拉升高涨！	明日一定要杀进这几只股！必将迅速拉升高涨！跟上进场了	
03-24 	11130	0	高格如何识别骗子骗局避免深陷坑人泥潭	在街头或者公园旁边的树下，或其它人多的地方，经常会看到许多人在一起在下棋，在你看的时候还经常会看到摆棋的人输了，这只是个伎俩，其实和他下棋的人都是他的自己人，他摆的棋是残棋，很难破的，他自己是把这个掌握的很熟悉，只要有人对棋，他就有90%以上的把握能赢。所以这样的场合最好不要去，全是骗子。2街头经常会看到有扮成自己家庭困难，不能上学，求助别人帮忙，有的还写了信什么的，这样的都是假象，下面这张图片，就是一个小男孩穿着女孩子的衣服在乞讨，不要被这种假象骗了。3在街头或在人多的地方还有这个现象，一个年轻人拿着东西向你推销，说不要钱，是公司搞活动送的，你一听这话就动心了，接着让你留个电话，你一想这也没有什么，以后公司可能要回访什么的。等你拿着东西要走人的时候，她又说了本来这东西200多元的现在只要80元，如果你不给钱，电话留下了，她会威胁你，给吧，就上当了，所以这种小伎俩也要注意啊。4在公共汽车上经常会遇到这样的情况，在汽车还没有出发的时候，大家都在车里等着车出发，一个人不讲话，拿着几本很簿的书或者几张单页的纸，给你，你接过纸一看，上面都是些小道小息，到最好你会看到看后请交2元，这才知道上当了，那发纸的人就是不讲话，只是用手指着最后的2元字样，你不给，他要耍横，给吧就上当了。在坐车的时候要注意了。在火车站或汽车站你有时候会遇到这样的情况，一个人看起来很关键，说自己的手机丢了，想借一下你的手机用一下，看她着急的样子，你也就借了，她拿了手机以后，边打电话边跑着走了，这时你才知道上当了。如图大学生刚开学要注意了，因为大家到一个学校还不是太认识，到一个班级，大家还不熟悉，突然有一个人说我想向家里打个电话，把你的手机借用一下。这时你肯定是不意思说不借，但是如果你借了就上当了，有些骗子就借大学新生开学大家都不认识，借了手机就跑了。如图骗子还有通过手机短信的方式，说你中了什么什么奖，请到什么地方领取，或拨打这个电话，你打电话以后，他会说，你先缴一下500元的费用，然后一步一步的让你缴钱，你这才知道上当了。如图你还时不时的收到让你汇款的信息，把银行卡号给你，让你打款，说是你的熟人，如图，千万不要相信他们，全是骗子。骗子利用手机短信，充当银行人员发信息，说自己的银卡年税扣除了多少钱，如果有问题可以打电话，这个电话千万不能打，一旦了会扣掉你的手机费很多的。一定要注意。你可能也接到过这样的电话，一接电话很是客气，说是你的某某时候的同学，现在什么地方，有点事情急用钱，想让你打款2000元，有时候还说的象真的一样，千万不能打款，这些人是劫取了你的信息，或者是从你的同学录里偷走了你们的关系信息。用这个信息事骗人。当你找工作的时候，特别是很着急想找到一个高薪工作时，你突然会发现一个高薪的工作在招聘，等到你缴了中介费以后，把你带到一个很小的厂子，你干还是不干，说的高薪全是假的，出门在外千万不要贪图小便宜。在这个年代许多家长都想让自己的孩子上大学，所以骗子大学也悄悄产生了，他们打着包分配，包找工作，高薪工作，国家教育部统一毕业证。等到报名以后，什么都变了，等过了三年四年以后毕业证都拿不到。在汽车站或火车站里经常会看到一个妇女带着小孩说自己去哪里钱不够了，就少20元，行行好吧，能给吗，如果你给了就上当了，她们这些人天天在这里骗子人，要注意。大学新生开学，一些骗子在火车站充当工作人员带大学生去买票，其实买的是假票，这是真实的事例，一定要注意	
03-24 	10775	0	买丧港=于买只棺材给丧港的高管，高管的家人，丧港的庄家，庄家的家人，躺喜尸。	买丧港=于买只棺材给丧港的高管，高管的家人，丧港的庄家，庄家的家人，躺喜尸。	
03-24 	11890	0	连云港、日照港都涨。就是上港集团跌垃圾股远离吧。	连云港、日照港都涨。就是上港集团跌垃圾股远离吧。	
03-24 	14846	0	巨龙为何不起飞	上港是行业龙头，为何还下起飞，是不是等着天下雨？	
03-24 	14953	0	还有一个多月就分红	每年的送配就等于翻一番，真是高兴，只有股市投资回报高。上港上市买进一直持有到今天市场价格的波动不关投资者一毛钱的事。上升下降都一样。	
03-24 	14046	0	上港集团，立马换成华泰股份，理由	华泰股份600308，现价4元多点，股价严重低于净资产（5.5元）且业绩良好，流通市值较小，具有新能源，污水处理，及整体上市概念，是未开垦之地。现价买入，安全边际极高，随时有一飞冲天的可能。	
03-24 	12744	0	上港集团害还得往下，看看京东方A就知道了	上港集团害还得往下，看看京东方A就知道了	
03-24 	10590	0	看着心寒，幸亏早走了，不然心都肿了，祝坚守朋友发财！[赚大了]	看着心寒，幸亏早走了，不然心都肿了，祝坚守朋友发财！	
03-24 	10477	0	这个SB股，大盘涨了将近100多点它不涨，大盘稍微一跌，他比谁跌的都快	这个SB股，大盘涨了将近100多点它不涨，大盘稍微一跌，他比谁跌的都快	
03-24 	9959	0	跟跌还他妈的真快	跟跌还他妈的真快,为什么不跌涨呢,伤港伤港	
03-24 	13098	0	每日牛股分享##	周三沪深两市大盘小幅低开后依托5天线来回震荡，尾盘在券商板块带动下快速上收，创业板顺势突破了2249点，强势特征较为明显。在这种格局之下，周四大盘是继续向上逼空还是会冲高回落继续震荡？从大趋势来看，指数运行在一波中级大反弹行情之中，这一点多次分析过，应该没有太大悬念。短线也分析过3016点只是小震荡，真正强阻力在3200-3250一带，周四再度拉升也验证了这个观点。不过，从市场操作的角度，这个位置连续向上逼空也并不是太好的事，这会缩短整个行情的时间。真正最好的行情，是逐步震荡上行，这样让个股有充分的时间来进行，也能够延长操作的时间。短线虽然略有超买，但是K线形态上依旧保持完好，创业板的KDJ指标略高于沪指，但是仍然还有向上的动能。K线上也尚未有明显回落迹象，大盘多将还会继续向上攻击这一波拉升的真正阻力位。预计周四大盘多将继续向上震荡攀升，这一轮上涨的阶段性目标先看至3200-3250附近。到此位置之后，再考虑减仓做高抛低吸的问题。目前，仍然还是继续持股待涨。【推荐今日牛股】600231凌钢股份(5.800,0.53,10.06%)(5.270,0.07,1.35%)(5.270,0.07,1.35%)(5.270,0.07,1.35%)今日必冲高！记得问我要卖点！	
03-24 	15934	0	陈戌源说    让员工持股不是靠股价的变动受益，而是靠拥有公司股票，拥有分红和价	陈戌源说 让员工持股不是靠股价的变动受益，而是靠拥有公司股票，拥有分红和价值收益，做到可持续。也就是陈不关心股价涨跌，短抄很少有机会赚钱。	
03-24 	13446	0	稳固3天了。今天预计上涨3点以上。上港该发威了	稳固3天了。今天预计上涨3点以上。上港该发威了	
03-24 	10695	0	上港=上吊	这股盘子太大,没信心.进几个月了亏死也跑.这股散户可能再也没人进来了.	
03-23 	11925	0	12万股，卖给有定力的人	赔了2400元，希望有人能挣钱。阿弥陀佛。	
03-23 	11626	0	上港集团想说爱你不容易	上港集团让我损失惨重，卖掉后总算心安了．再也不用再看它不死不活的样子了．	
03-23 	11500	0	证监会应该查一下，这吊公司就是操纵股价！	证监会应该查一下，这吊公司就是操纵股价！	
03-23 	13324	0	赚大钱必须长期持有	三反四覆，必将有输无赢长期持有是很难的　　因为短视与无知，所以难觅成功者　　长期持有是反人性的，反游戏规则的　　反中国特色的　　所以这个市场每个人都在短炒，几十点的差价弥足珍贵　　只有真正胸怀事业，砺心铭志的人，才能长期持有　　长期持有，才能长期赚钱　　三反四覆，必将有输无赢	
03-23 	11273	0	天天这样一毛钱玩一天，看了都烦，！5.1的本/就这样放着，慢慢洗/等你一年[不屑	天天这样一毛钱玩一天，看了都烦，！5.1的本/就这样放着，慢慢洗/等你一年！一个月不看你，把你删除了，一个月后再来探望	
03-23 	11546	0	1手单子成交这么多，又都是谁如此无聊！你是在玩弄小散吗	1手单子成交这么多，又都是谁如此无聊！你是在玩弄小散吗	
03-23 	13623	0	注意！！调整仍然没有结束 ，周三继续回落！	大盘趋势先说好的现象：今日没有跌停股。创业板强势，抗拒调整。题材出现轮动，军工板块，手机游戏板块走势较好。两市缩量十字星，是良性的调整。再说不好的现象：主板收盘跌破3000点。券商板块走弱，人工智能板块走弱，两个板块都是前期市场的吸金板块，近期走弱，说明有获利了结的需求存在。依然偏离5日均线，主板2950点位是支撑。创业板2140点位是5日均线支撑。60分钟指数在上涨，但是MACD红色柱体不跟随。我们来举例说明；1：12月份3684点位，指数在上行，但是60分钟的MACD不跟随，红色柱体在缩短。之后引发了较大的回落走势。2：2月份的60分钟背离，指数在不断创新高，但是MACD并未跟随，当时的高点是2933点位。之后引发了一波较大的回落走势。3：2月末的60分钟走势。指数在高位震荡不回落，但是指标已经不跟随。之后引发了一波较大回落。4：大家可以查找一下近几日的60分钟走势图：基本都是指数在上涨，或者在高位横盘，但是技术已经不跟随。如果大家细心的话就会留意创业板的60分钟会更为明显，创业板的60分钟创新高，但是MACD依然是红色柱体缩短。近期的现象告诉我们，技术虽然有滞后性，但是技术处于高位，没有不调的。无论是强势调整，还是弱势调整，都有一个技术修复的过程出现。目前各个周期，日线的，均已经提出了超买信号，因此短线不适合满仓前行。存在继续调整需求。同时。创业板今日分时，缩量创新高，尾盘带量回落。因此明日两市仍有震荡回落走势。综上短线市场仍然还有震荡回落需求。按照我说的做，股票无所谓好坏市道无所谓高低，关键是对买卖点的把握了解更多请关注作者↓↓↓↓↓↓↓	
03-23 	10535	0	前面未买到金证股份收益35点的朋友不要急，下一只马上开始啦	前面没有买到金证股份收益35点的朋友不要急，下一只马上开始啦	
03-22 	12338	0	上港这么有钱，大企业，好好做做股票不行么？走得好像阴曹地府的股票一样	上港这么有钱，大企业，好好做做股票不行么？走得好像阴曹地府的股票一样	
03-22 	15858	0	上港持有的上海银行什么时候上市？有国企改革，员工特股概念，就是不涨，感觉有资金压	上港持有的上海银行什么时候上市？有国企改革，员工特股概念，就是不涨，感觉有资金压盘吸筹码，上海银行不上市是不是在配合庄家吸筹，准备5元以下买入，长线持有。-	
03-22 	16101	0	三月超强的三只金，股已出炉，小散可以大胆满仓介入！！	吃肉行情里，伙伴可点一下頭像把握三月翻翻金股天赐食物于鸟，但不投食于巢。佛只渡有缘人，机会我们给到大家了，只有善于把握积极争取的人，才能赚钱！当你眼光不够犀利的时候，要学会借力！每天三只个股勉费送，一个人的能力和资金有限，团队的力量无限大的，只为交流。现在行情已经开启，是我们散户翻身的好机会，你缺少的仅仅是勇气！时光飞速啊三月已进入下旬.也回顾下近期带伙伴们的小小成就1，15日尾盘抢到手的四川~双马，2个交易日收益只能说是还算可以，15个点到手。2，17号早上让伙伴介入的科大~智能，作为两会结束的第一炮，当天早上开盘后持续低迷，上午都是一潭死水，，下午快速拉升涨停，大放异彩，18号果不负众望，二十个点到账。3，18号送出的石基~信息相对来说有点黯然无光了，以为午后开盘能冲击涨停的，后来还是遗憾败北，只有八个点送给跟阳的朋友，粉们不要气馁，明天继续跟踪！4,17盘前送出的亚太~股份昨天一字板，今天又冲高又是35个点，你有拿到吗？5,昨天送出的西部~资源，上午表现让人着急，午后强势涨停，总算是没砸招牌，目前关注9.3的支撑，这只票等我通知。现在行情较好，比的就是速率，今天的这两支只票，等通知！6，周一强势股已更新。。。。。。，想把握的洵我可得！一个人能走多远，要看他与谁同行，一个人有多优秀，要看他由谁点播，一个人有多成功，要看他与谁相伴，股海里让我们风雨同行！！相信现在一些股友正在懊恼今天的踏空，跟我的股友们今天相信收获不小，开盘前我提前发布的，看到的股友们都已经及时建仓和补仓了。有些股友们没及时建仓今天还找我抱怨，我说过，我绝不会让信任我的股友们踏空，这就是自信！	
03-22 	14957	0	上港集团  明日该如何操作？	上港集团，大盘蓝筹股，股价处于低位，但流通盘较大，缺少资金关注，因此走势很弱，近期在10日均线上方横盘震荡，后市大概率是向上突破的，但反弹幅度不会很强，建议暂时持股，等待后市出现补涨行情出局的机会，换股操作。股市如战场，你拿着赌博的心态来操作股票你就已经输了！靠金钱维系的爱情，是苦涩的！靠父母撑起的家庭，是扭曲的！靠自己的股市，是容易失败的!本人每天免费推荐3支金股，希望可以帮到在股海中迷茫的你，本人头*像可找到我，你们对易双的信任或许会带给你们不一样的惊喜，周二，周一尾盘带部分粉丝介入300067安诺其，今日强势涨停！周三，周二带部分粉丝介入300228富瑞特装强势涨停，跟进的粉丝们又是涨停的收益；周四，周三日带部分粉丝介入300222科大智能，昨天午后强势涨停，周五，周四带部分粉丝 002496辉丰股份周五成功涨停 至少10%的收益 卖点等我通知，把握到的朋友，实力都验证到了。行情好的时候比的是赚钱的速度，不过没有把握住的朋友也不要灰心，易双接下来会更加努力，让你们看到更多的希望，诚心的去帮助每一个人。你给我一份信任我还你一份希望。	
03-22 	9622	0	各位亲！请告诉我虚拟的世界可不可以友好和尊重？	各位亲！请告诉我虚拟的世界可不可以友好和尊重？为什么要那么复杂？为什么不能单纯一点点，这个世界怎么了，还是我笨笨笨，或者我该住进深山老林？	
03-22 	12190	0	大家不要骂上港，他只是调皮溜出去玩一下，他会回来的！	上港，不要调皮，快回来，否则本宫要生气了！	
03-22 	10713	0	这死股不上不下有的盘呢，磨灭你的耐性。你耐的住寂莫吗？	这死股不上不下有的盘呢，磨灭你的耐性。你耐的住寂莫吗？大家可以看下2014年4月到9月的走势，慢慢腾腾小阴小阳走了5个月，谁能受得了？	
03-22 	14743	0	上港集团  后市待涨	前言看看又看看，别看不动手。分析大盘蓝筹股现在股价处于低位，但流通盘较大，缺少资金关注，因此走势很弱，近期在10日均线上方横盘震荡，后市大概率是向上突破的，但反弹幅度不会很强，建议暂时持股，等待后市出现补涨行情出局的机会，换股操作。操作3月21日介入上午赢时胜盈利10%）今日又赚了不少	
03-22 	11906	0	上港你给上海丢脸	看看你那倒气的样子，那里向上市公司样子，吃点伟哥吧	
03-22 	10075	0	你跌我就买了。慢慢吃饱喝足，做轿子哈哈哈哈	你跌我就买了。慢慢吃饱喝足，做轿子哈哈哈哈	
03-22 	10279	0	垃圾上港	要么你就跌停几次，要么你就涨个5%+，老是天天上下浮动1分钱，你闹哪处呢你	
03-22 	10779	0	像丧港这种大盘垃圾股婊子股连sT多不如。	像丧港这种大盘垃圾股婊子股连sT多不如。	
03-22 	12756	0	★盘面多变，实力跟踪解析今日大盘★	★盘面多变，实力跟踪解析今日大盘★【今日观点】周一大盘利好配合沿续大涨走势。市场连续上涨突破积累较大获利盘和解套盘，创业板也面临2245点强压力。同时*st博元退市、央行澄清以及曙光股份特停等综合因素看，大盘突破后回调不可避免，因此继续保持一定的仓位做高抛低吸操作规避调整风险。热点看互联网和金融板块基本到一波反弹尾声了，人工智能和无人驾驶、虚拟现实、券商、高送转等板块盯住龙头的机会即可。【早盘核心概念】1.养老概念 金融支持养老服务相关个股：双箭股份（002381）、金陵饭店（601007）、上海三毛（600689）2.环保电池概念　碳纳米管环保电池获突破相关个股：楚江新材(002171)、新纶科技(002341)【总体来看】K线图上，近期沪指持续放量七连阳一举突破三千关口，市场做多情绪明显回升，尤其近两日量能有明显放大迹象，显示场外资金入场运作，在整体偏暖的市场环境与量能有效配合下，预期短期股指望延续强势格局，但三千上方的套牢盘压力仍不容小觑，操作上当前位置不建议追涨，同时继续把握政策导向个股，对一些超跌质优个股亦可给予关注。【公司动向】1.迪森股份300335：拟7.35亿收购迪森家锅2.张家界000430：拟募12亿开发大庸古城3.宝鼎科技002552：定增建设催化剂项目4.宁波华翔002048：19.8亿收购实控人资产5.西水股份600291：69亿参与天安财险增资6.中国建筑601668：与西安市政府签订战略合作框架协议7.新宙邦300037：一季报业绩预增320%至340%8.赛摩电气300466：2015年年报推10转20跟上了的朋友都知道上期推荐的终端布局个股鸿博股份、华讯方舟、航天晨光在周一出现涨停，已经提醒出仓了。大家可实时了解下。【提醒】：盘面多变，因此此贴仅供参考，具体可跟上专业老师了解实时解盘。↓	
03-21 	11593	0	这种大盘股票没什么行情的，我只是用来增加市值用，风险比较少[鼓掌][鼓掌][鼓掌	这种大盘股票没什么行情的，我只是用来增加市值用，风险比较少	
03-21 	17042	0	跌 就捞 反正4.4元是七成上港员工今年六月的增持价	跌破这价 港口秩序会混乱 有人会干预 不要满仓 这价位怕啥跌一毛进万股 现二万股 一直跌 资金可买至3.9元 真要死也与广大上港员工一起死	
03-21 	13254	1	一直横盘收十字星几条日K线基本平底，也没消息！水很深。快爆发了	一直横盘收十字星几条日K线基本平底，也没消息！水很深。快爆发了	明天在来个低开早盘杀跌然后高走气死不少散户 
03-21 	13721	0	这轮大盘上涨和上港孙子没关系。麻痹的九块成本快一年了。	这轮大盘上涨和上港孙子没关系。麻痹的九块成本快一年了。	
03-21 	11686	0	如何判断主力强控盘股顶底的四个技巧	三月下旬的良机，两只牛股即将起飞，你持有了吗？没持有的别急，跟上、	
03-21 	11058	0	星期二跌去6分，受不了的卖掉吧，就是这样磨灭你的耐心	星期二跌去6分，受不了的卖掉吧，就是这样磨灭你的耐心	
03-21 	14335	0	上港集团—跌沿起伏让人头痛，后期三大买卖点	从技术面上来看，市场指数从2 月末的传统的三角形整理转变为3 月中旬开始的上三角形整理、从而形成了向上突破的格局；一般而言，上三角形整理突破之后、指数修复的位置在3100点附近。今日在券商带动下上证指数已到达上方60日均线这一重要位置，短线来看，如果量能无法继续放大，或许会有回调要求。今天的大盘行情走势早盘已经讲过，属掌握之中的事情，另外昨晚上跟大家提到的亚太股份和金证股份今天已经封了涨停，在这里首先恭贺下拿到的朋友，没拿到的朋友也不用灰心，笔者依然还是那句话，你相信我，我们就是朋友，每晚同一时间，我会提及另外两只符合涨停的优质股，让朋友们在下个交易日玩耍.具体可留意下我每天的收盘的评论。	
03-21 	10694	0	投资非难事，只怕有心人	贵金属保证金交易由于其高杠杆的特性所带来的高风险，导致了其属于投资活动中相对复杂的品种之一，期货投资中二十倍的杠杆或者华尔街一些金融衍生品种50倍左右的杠杆，已经令风险控制变得异常复杂，而贵金属保证金交易中动辄100，200甚至400的杠杆比率几乎让这种交易方式处于一种随时颠覆的态势。　　想在这种高难度的交易活动中生存且发展下去，就一定要形成成熟的交易模式，交易纪律，涵盖有效的资金管理和风险控制，并且具有坚定的执行能力。一个取得成功的交易者，一定要在这个市场中吃过亏，摸爬滚打过，一心论金认为经历过风雨又遥望过彩虹后才能有所见识和担当，没有半年的模拟盘和小资金锻炼，在这个市场上就生存不下去。　　在市场中影响贵金属价格的因素千万种，甚至有些无厘头，大有华尔街蝴蝶扇下翅膀，东京就下一场雹子的情况，所以基本面，消息面都是中小投资者极不可靠的朋友。而技术层面更是离谱，很多时候，我们会看到同样一种技术信号导致了两种不同的后期走势，足够一个执著的新手暴仓三次的，技术面也就算个不可靠的女朋友。那大量的经验所积累的盘感呢，也是虚无缥缈的东西，一心论金认为今天管用，明天没用，也就算是活在影子中的另外一个它。运气之类的就没办法谈了，世界上什么幸运都有，但我们都不奢望那个吻了睡美人的王子是自己。　　没办法靠以上所述的东西赚钱，那该怎么办呢？其实只有依靠中级以上的交易参与者基本都明白“轻仓，顺势，止损，锁赢”这八个字但具体怎么来操作，在纷繁的市场变化形态中怎样灵活有效的运用这含糊的八字密技呢？以下一心论金来简单的和大家探讨一下：　　1、轻仓　　根据自己所操作的贵金属品种对的活跃程度和参与的活跃时段，在10%到30%之间，非常没必要增加一些所谓正负对锁和逢低补仓的附加单，这些华而不实，并破坏原则的操作方法都是把简单的事情复杂化，是画蛇添鞋。一心论金认为由于有止损的操作，所以轻仓的目的不是为了防止暴仓，而是为了把一个臭单的损失降低在可承受范围内，对自己生存能力的保护。　　2、顺势　　一心论金认为这个好复杂，势本身就很复杂含混的东西，孙子兵法说兵无常势，水无常形，所以，怎样算是一个势的形成，没法准确定义。简单的说就是向一个方向运行“一段”时间后，我们可以同向参与，盈利就用盈利的手法对待，亏损就用亏损的方法对待，我们从概率上来保证盈利，我们不做半仙来猜测方向。　　3、止损　　操作难度最大，不设止损操作是新手最容易犯的低级错误，尤其有过在震荡行情中大幅亏损的单子挺上几个小时或几天，又转成赢利的经验的朋友，内心始终保佑侥幸心理，我在这可以以人格担保，不设止损操作，就算十次有九次你可以死里逃生，但只需一次就让你的资金灰飞烟灭。一心论金知道这个东西就算我说再多也没用，有的人也会无动于衷，那就等你多做几次暴仓的单子自然就学会了，如果还悟不懂那就退出吧，没必要在不适合自己的游戏中浪费时间和金钱。知错能改善莫大焉，勇于否定自己才是爷们。壮士断腕之类的废话就不说了。　　4、锁赢，这个比较简单，就是落袋为安，一个盈利单，如果从最大盈利值向回跑了40%左右，一心论金认为就先出来凉快一会再说。往往很多人就是因为无法控制自己的贪欲，而导致错误最佳的平仓机会，将原本快要到手的利润又重新吐出来。至于如何判断最佳平仓点位，一心论金建议加强学习，总结过往的经验！　　其实以上所述，还有很多机智，果敢，坚定，无奈的变化，各种奥妙无法一一道来，老师认为前人的走过路，希望后人不要重蹈覆辙。　　财汇老师认为绝对不靠运气赚钱，靠自己内心的原则。多看少动，谨慎。随时都有单子在手的，就好比随时都双拳出击的拳击手，必然是个乌眼青。	
03-21 	20609	0	上港集团 这事情不想上头条都难	本人，经历高峰度过低谷，在各大财经网站都发表过自己的一些看法，当初也是来过，长达了7年！从不羡慕那些炒股大神那些只会理论上的人，炒股理念实战为王，不经历过风雨，怎么才能见到彩虹。特别是在中国股市，过往美国"股神"巴菲特,在美股炒的那么厉害，来到中国还不是一样被套，中国有句话，没有被淹过，就不知水有多深。这股神来到沪市也不神了！哈哈!言归正传！说说今天的情况今天的大盘走势早上已经讲过，属掌握之中的事， 昨天提到西部证券和同花顺今天已经封上涨停，先祝贺买到的朋友涨停虽然没有封住，但是也有5个点的涨幅，没有买的朋友也不用难过，晚上同一时间点，我会提及另外两只优股，让朋友们在下个交易日玩耍，具体何时提及可翻看下我的午评以及收评。无论大盘行情如何！都无法阻止个股走强，优股是否能够拿到完全看你自己的决定。再次提示朋友们，不要追涨，要学会敢于接底，戒贪，戒气，戒急，股市天天年年开，好票每天都有，钱不是一下子抢的到的要有耐心，若是一下抢到了你也未必守的住！！！以上，个人观点，仅供参考，不喜勿喷！！ 你见多了纸上谈兵，我医多了惊弓之鸟！	
03-21 	11071	0	场渐入躁动期高潮 避免获利流失	场渐入躁动期高潮 避免获利流失【摘要：当前A股核心问题】　　市场曾一直预期两会后A股下跌，而我们不这样认为，如果躁动逻辑已化为一致预期，那么现在的问题：行情能走多高多远，如何参与？　　我们认为投资者对一致预期要特别小心。　　那么这轮反弹有没有可能空间与时间超越市场一致预期呢？　　经历三轮股灾之后，投资者风险偏好的提振相对困难，经济即使超预期其预期差也是较小的，以及当前通胀预期上升，汇率约束，资金流向地产商品等背景下，A股市场流动性超预期非常艰难，我们认为这轮反弹空间与时间超越市场一致预期是有难度的，有可能弱于一致预期。　　我们认为，随着市场一致预期形成与快速上涨，渐入躁动期高潮阶段，如何更安全地参与成为投资者应该着重考虑的问题，避免在这个阶段获得的收益在未来潜在下跌中“得不偿失”。　　应对躁动期高潮阶段，我们的策略总结为三点：　　1.景气第一，即使下跌也会被最后减持；　　2.参与滞涨，回避“获利抛压”；　　3.流动性必须要好，以防未来“减不出来”。　　行业配置：传媒、新能源汽车、农林牧渔、二线城市地产股、PTA、白酒、休闲服务、医药生物、汽车等。主题配置：地下管廊、互联网彩票等。　　一周市场回顾与展望　　本周A股普涨，上证综指、中小板、创业板涨幅5.15%、8%和12.56%。　　两会前，市场曾经形成过很强的一致预期，即A股在两会后将下跌。我们一直不认同这种判断，我们认为两会不是关键时间点，关键驱动变量是汇率预期与经济预期，而这两个关键驱动变量的好转将使得A股市场进入“躁动期”，“躁动期”长度将长于市场一致预期(两会)，至少可以持续到3月底4月初。　　我们对时点的判断未必准确，但我们的逻辑已经得到了一定程度的验证，而目前，躁动已经成了新的一致预期，实际上市场对躁动期的空间判断分歧也不大，(普遍认为反弹高度在上证指数3200左右，创业板指数2400左右)。对时间，有些许分歧，但多数投资者认为未来至少有一两个月看不到显著利空。　　我们认为投资者对一致预期要特别小心。　　那么这轮反弹有没有可能空间与时间超越市场一致预期呢？我们认为是有难度的。首先，经历了三轮股灾之后，投资者风险偏好的提振是相对困难的，在我们和投资者交流中，几乎所有的投资者都认为这轮行情是“熊市反弹行情”、“吃饭行情”、“比谁手快行情”，这与去年四季度时是截然不同的。其次，我们认为当前市场的“经济预期”确实在修复中，但最终经济即使还能超越市场预期，其预期差大概率也是比较小的，这个对市场的提振力度大概率是有限的，在经济新常态的背景下，对A股来说，流动性预期要相对重要的多。而目前市场刚经历过降准，随着通胀预期的上升与汇率约束，降息空间已变得非常有限，而资金有流向地产与商品等趋势，A股市场流动性超预期是非常艰难的。　　因此我们不会上调对这波反弹空间与持续度的看法，我们认为更大概率的可能是，在目前的风险偏好情况下，随着躁动期行情继续，存量博弈中获利回吐的需求将逐渐超越愿意跟随买入的需求，这将导致这波反弹行情的时间或空间可能低于市场一致预期。一旦绝对收益者开始集体减仓，市场可能再次经历较快速的下行，但这个时点，我们在目前是无法预知的，因为真正的利空是我们目前所看不到的。　　虽然我们无法提前准确提示拐点，但我们认为，随着市场一致预期形成与快速上涨，渐入躁动期高潮阶段，如何更安全地参与成为投资者应该着重考虑的问题，避免在这个阶段获得的收益在未来潜在下跌中“得不偿失”。　　所以应对躁动期高潮阶段，我们的策略总结为三点：景气第一，即使下跌也会被最后减持；参与补涨，回避“获利回吐”；流动性必须要好，以防未来“减不出来”。　　1.景气第一，即使下跌也会被最后减持　　在一个风险偏好上行的泡沫市里面会发现很多涨幅最前面的，当年业绩增速未必是上升的，未必是马上能看到景气的，而是中期想象空间巨大(天花板非常高)的股票。股指下行时，经济增长与整体企业盈利增速绝大多数时候是下行的，而这个时候还有行业，有公司能够业绩增速提升，是非常不容易的，所以即使它是周期股，即使它估值不低，即使它中长期盈利增长的想象空间未必很大，但这些公司股票在下行市中相对收益还是会非常好。　　在“躁动期”渐入高潮之际，参与景气股将是较好的选择，即使“躁动期“结束之际，投资者最后愿意持有的也是眼下及可见未来地景气确定性强的股票。即使最后存在强制砍仓的因素，景气股也是最后被减持。　　我们近期关注景气度较高的传媒、新能源汽车产业链，二线城市地产、农林牧渔等行业。　　2.参与滞涨，回避“获利抛压”　　既然机构投资者的预期是反弹，那么越逼近反弹目标位(如3200点左右)，“获利回吐”的压力越大，因此参与滞涨品种，是相对安全的选择。　　本周指数涨幅较大，上证指数上涨5.2%，创业板指上涨12.6%，我们对全部A股本周涨跌幅进行区间划分。可以看出涨幅大于上证指数涨幅的个股占比高达79.4%，显示行情已经进入总体普涨阶段。同时仍有一批占比20.6%的个股涨幅低于指数，这部分个股PE中位数与涨幅位于5.2%-12.6%区间的个股估值中位数相当，这部分个股存在一定的补涨需求，投资者如果要参与，可以考虑从中选择。　　3.流动性必须要好，以防未来“减不出来”　　过去的几轮下跌，机构投资者有一个深刻的体会：一旦有突发利空，绝对收益者集体砍仓，市场遭遇下行时，一些流动性较差的股票想减也减不出量，最终在市场下行时抹去所有抢反弹时获得的收益。　　在以中小创为代表的成长股此前表现不佳的背景下，机构投资者对个股的流动性问题愈发重视。　　考虑到3月6日当周中小创表现不佳，成长股成交大幅萎缩，因此我们对比了2015年8月3日至2015年8月7日一周与3月6日当周的个股流动性情况。其中，剔除了停牌的个股。我们选取市值最小50家个股的指标中值与市值最小200家个股的指标中值进行跨阶段对比。　　从市值最小50家个股看，3月1日相较于2015年8月3日周一，市值中值有所提高，但周度成交额中值显著下降，对应的区间换手率也显著下降。可以看出，3月6日当周市值最小的一批个股流动性已远差于2015年8月3日至8月7日当周的个股流动性情况。　　从市值最小200家个股看，3月1日相较于2015年8月3日周一，市值中值略有下降，而周度成交额中值则缩减48%，与此对应，周度换手率下降9.6%。　　整体而言，3月6日当周市值较小的一批个股流动性较2015年8月3日当周出现显著的弱化。个股流动性成为机构投资者切实需要考虑的问题。　　在当前“躁动期”渐入高潮之际，投资者参与流动性较好的个股方为较优选择。　　行业配置：关注传媒、新能源汽车、农林牧渔、二线城市地产股、PTA、白酒、休闲服务、医药生物、汽车等。　　主题配置：地下管廊、互联网彩票等。	
03-21 	11124	1	这什屁股，全国人民都涨，你他妈还带个绿帽子	这什屁股，全国人民都涨，你他妈还带个绿帽子	狗庄啊！ 
03-21 	10218	0	弱弱的问一句，上市公司与上港俱乐部有关系吗？中信国安上市公司和国安俱乐部没有一点	弱弱的问一句，上市公司与上港俱乐部有关系吗？中信国安上市公司和国安俱乐部没有一点关系啊	
03-21 	10718	0	哼哼！我的大屁股！我又回来了！谢谢你等我！	哼哼！我的大屁股！我又回来了！谢谢你等我！	
03-21 	10173	0	股票在涨，而资金在出逃，怎么解释？求教，	股票在涨，而资金在出逃，怎么解释？求教，	
03-21 	11004	0	上港，你的步伐好轻盈！	上港，你的步伐好轻盈，你是在邀我跳华尔兹么！	
03-21 	10386	0	曾经 刚去福晶时我说过	福晶未来的空间大到无法想象。今天我想说上港未来的涨幅不会低于福晶已经兑现的涨幅。	
03-21 	13850	0	每日一票，涨停板！！！	本周值得关注的几点：证金公司下调转融资‘利息’，被市场认为是放水炒股，个人认为这是一厢情愿，息口下降已成为趋势，与当下行情通过放水推高没有必然的逻辑关系。本周千亿股权解禁，这是实实在在的利空，A股向来怕抽血，在目前的弱势反弹中多少会受到点影响。G20峰会，周小川行长说‘发展资本市场降低杠杆，希望储蓄进入市场’。杠杆炒股风险放大，搞不好就会引发金融风险，‘第二国民’入市即使股市下跌也不会再有金融风险，妙哉！！妙哉！！！周一操作建议：又有一个市场情绪可资利用，一大批牛市情结浓重的资金还沉浸在转融资“降息”利好的喜悦中，如果开盘即高开高走，即可减仓操作。利用市场情绪搞差价是当下聪明的交易策略之一。周五上升现疲态的板块和个股要在拉升的时候减持，本周拉升超过30%则要小心获利回吐的压力，及时的见好就收，不要在市场情绪的高点不舍得放弃筹码。尽管利用市场情绪在拉升的时候减仓，但目前的反弹仍未结束，回撤的机会仍可把握，一方面是刚启动一两日的个股，二是本轮行情的领涨股，如周五说到的东方财富等。【近期送股跟踪】7号提示的丹邦科技，当日涨幅不大，后面却非常强势，打了2个板，虽然中间有小幅的回调，收益也达到20个点，还是非常不错的。9号提示的豫光金铅当天尾盘翘尾翻红，10号多次封板后打开，收盘还在压力之下，11号低开低走，盘中冲高走了一部分，板块启动炒作就强势。9号提示的哈尔斯，当天不错，次日虽有回调，前两天还是收了板的，14号获利出局，22个点把握在手14号提示的科新机电虽然不是买到最低点，拿到15也是两个板了，从封单量来看后市应该还有冲高，若后市在半年线受阻回落，需及时减仓规避风险。在股市里要明白一个道理：如果你没有过硬的技术和有效 的分析工具,也不懂大势分析，更掌握不到第一手信息，即 使一时赚钱再多,最后还是要连本带利还股市，不要让市场 考验你的运气，到时哭都来不及。借力+学的团队就是你的 战友，一个人的能力和资金在股市上是不足以存活的。	
03-21 	12638	2	没有强力资金介入，别想涨	今天强势控盘，压而不抛，不让涨啊。没有大资金介入，就只能等主力吸够了筹码再说了。	上港是稀缺资源中国第一港口股，会涨的你受不了 同意你的说法 
03-21 	9304	0	怎么这么个死B样？不等了 走了	怎么这么个死B样？不等了 走了 随便买哪个也赚回来了	
03-21 	9865	1	不涨 是有不涨的道理 是不是可以考虑。。。	不涨 是有不涨的道理 是不是可以考虑。。。。。 昨天大幅度流出资金 是不是有什么不好的消息没有公布出来	有什么不利的消息要公布了，庄家不可能等我们捡筹码 
03-21 	9996	0	还是算了，我拿不起你这只大爷，那些机构也是渣货	不然你们会经常亏钱？果然垃圾都会堆在垃圾股	
03-20 	14331	0	◆周一金股 在此奉上 大胆满仓介入！	股市实战为王，三月行情瞬息万变，想要把握三月黑马金股的可点点本人頭*像现在的行情都是打短线快进快出持续行情基本没有，在行情没有定性之前把握不好多看少动下面说下这段时间的记录：1：周五提示买进的思创.医惠，朋友们这样的行情，抓住了，涨停板咱们果断入囊中了，呵呵，心里还是有点小激动为什么推荐买进思创.医惠，分析的有四点；这票有封板基因，股性活跃，也有牛股基因，有13连板记录。概念好，健康中国+食品安全+大数据+人工智能+云计算。有大宗交易，交易价在目前股价附近。周五封板，突破20日线，正好走出下降趋势，K线反转成多头。强势看好2：八号早上送出的深纺.织A当天表现出色，千股跌停，一枝独秀！九号再次开盘冲击涨停，逆势也有二十个点！老朋友们都知道，本人会坚持每日送出，就看朋友们能不能抓住机会了。。3：14号提示的科新.机电虽然不是买到最低点，拿到今天也是18个点左右了，从昨日的封单量来看后市应该还有冲高，若后市在半年线受阻回落，需及时减仓规避风险，大家等我提示就好4：周五早盘前给大家提示了一支鞍重.股份，应该很多人都买了吧，当天没有达到理想的状态，周一开盘直线拉升，冲击涨停，周一开始就来了个开门红。5:本周继续送出金股，当天买第二天卖，买卖点都会告知大家，相信跟着我的伙伴们都赚的很开心吧，本周继续送妖，有兴趣的可自己实践（查看頭*像即可）如果你不会高抛低吸，波段操作一定要看介绍，相信难不倒聪明的你，跟上的朋友，过来交流，近距离的交流最佳的买卖点，把握收益。期待你的到来。	
03-20 	16139	1	上港集团拉吗？	其实熊市做股票不要看太远，设置好合理的止盈止损即可。其实不难发现现在大盘基本以300上下点一个平台在震荡，就算打到下个平台，也就2900-3200震荡，所以尽量做到快进快出，大盘远没到你死拿一个股票就能赚大钱的地步,这段时间建议股民朋友还是坚持稳中求进，严格的控制自己的仓位，别怕没有机会。你在这时候选择贪婪，等到市场上涨的时候人家在挣钱，你却在等解套。155.5.5------.55.4~~8.9....1*全部和起来	可以，早我 
03-20 	11924	0	乐观中留一份清醒！！	上港集团，底部区域，本周还有机会！还是那句老话：不要在意一两天的走势。目前是紧要关头！咱们的下一股操作买点千万别搞错了！已经说过了！掉队者不候！	
03-20 	27442	0	上港集团作为世界第一大港，说句实在话，即使它没有一带一路这样的概念、長江经济带概	上港集团作为世界第一大港，说句实在话，即使它没有一带一路这样的概念、長江经济带概念、上海银行Ipo影子股概念、等，就凭它的经营业绩，也应该股价翻一翻，在10元/股才合理，现在这样的价位，完全是股民自己吓自己造成的，好好珍惜吧！	
03-20 	13973	0	供给侧水泥板块年收入超高将轮动为市场热点	供给侧水泥板块年收入超高将轮动为市场热点　　钢铁煤炭去库存去产能利好已经兑现，2016年1千亿补贴淘汰落后产能、安置分流与就业，炒作已经成为过去式，轮为鸡肋行情。　　由于美国页岩气供给过量以至储存不了天天白烧销毁，中国新能源也已经饱和过剩，价格过高已经严重透支超过了价值。　　食品已经过了过年消费的节日旺季，前期大幅度涨幅即将回落。　　汽车该买的都已经买了，价格下降了30%，利润在减少，消费群体该有车的都已经买了，而汽车制造的量却在级数增长，长期贬值趋势已经形成，骗取政策扶持套利彻查收缩正在进行中，而且股价太高盘子太大。　　一线城市已经开始控制0首付楼贷，投机一线炒房已经被扼杀在摇篮里，而二三线城市由于圈地广阔，地方政府新城镇也扩建了无数鬼楼，房地产也已经走到了尽头。　　券商由于融资融券业务降杠杆被打压收缩，从2万亿余额下滑到8000万，同比利润下滑严重。　　熊转牛成色还须看任何一支水泥股年收入都稳定高达几十亿供给侧水泥板块:水泥总体盘子很小但相对价格超低，价值严重低估(总市值与流通股票数量严重背离)，供给侧改革却尚未启动！　　无论是西部脱贫，先修路、基建，还是东部海底隧道，南部填海造岛，还是内陆超级城市群，海绵城市，地下管廊建设，都离不开水泥。　　供给侧水泥板块中的水泥股主要有冀东水泥、海螺水泥、福建水泥、华新水泥、秦岭水泥、同力水泥、上峰水泥、四川金顶、祁连山。　　供给侧水泥板块中哪只是龙头？当属福建水泥！　　除了政治因素，多位顶级国家领导人缘自福建外，还有以下多方面重要因素：　　福建水泥超大额剥离不良资产重组华润坐拥千亿市场。　　福建水泥于2015年年报大额计提不良资产超过3.5亿，一次性淘汰落后产能与亏损，2016年3月8号福建水泥高管集体辞退，于此同时广东华润高管入驻福建水泥，与港股华润水泥重组初现端倪，具体参见2016年3月10号的福建水泥公告：福建水泥第七届董事会第三十次会议决议，网址为http://guba.eastmoney.com/news,600802,267849615.html　　华润水泥属于港股，此次重组福建水泥于广东福建都是超级利好，由于广东率先全国提出1.1亿吨熟料上限参与供给侧改革，广东水泥价格探底回升，此次重组福建水泥，掌控了台海建设的万亿市场，带动福建水泥高额盈利，英资控股华润水泥除了即将控股台海市场，更长期受益于南海人工造岛，钱景超级豪华广阔。　　华润资本势力范围相当宽广，有钱图的地方就有华润影子。华润资本国际国内实力异常雄厚、神秘！　　供给侧改革建材水泥板块春耕翻番行情启动，全国超级城市群规划、海绵城市规划，基建规划密集出台，收益于东部战区，台海政策，海西深蓝政策、福建厦门超级城市群、13条跨海通道地利效应尤为另人侧目！　　除了上述福建厦门超级城市群外，《关于福建省2015年国民经济和社会发展计划执行情况及2016年国民经济和社会发展计划草案的报告》2016年福建省力争完成基础设施投资7300亿元。　　国务院在批复中要求厦门市重视城乡区域统筹发展。在全市域范围内实行城乡统一规划管理；统筹安排岛内外城镇空间布局以及城乡基础设施、公共服务设施的建设，促进城乡融合、共同发展；拓展闽台合作，促进两岸融合。　　福建板块利好：国企改革，建材水泥供给侧改革，自贸区，台海政策，海西深蓝政策！　　600802年收入超30亿，而总市值只有27亿，价值与价格严重倒挂，重组预期强烈！　　股市其实是个数字游戏，遵循的规律就是物以稀为贵。　　总市值≠流通市值，说明踩上大小非解禁套现地雷了！　　总市值超级大，说明该股已经很贵了！不仅贵，而且量很大，量越大心越不齐，量越大锁仓就越难，因此易跌难拉！　　总市值公式=总股本当前股价。总市值过大的高价股、大盘股，拉升成本会很大，主力想拉也有心无力，顺势而为。　　亿万股民的福音：福建板块+国企改革+供给侧改革龙头600802直线翻番助您挽回股灾巨额亏损！　　600802不仅概念宽广，而且潜力前景多达20多条！更重要的是大股东锁仓32%，前二至十名股东锁仓16亿，总市值仅27亿！　　600802钱景瞭望：　　一、仅仅3.8亿流通盘，全流通无解禁套现的后顾之忧！　　二、年收入超高,不是几千万几个亿,600802年收入超过30亿！　　三、具长期利好,台湾大陆直连三通隧道工程，给海峡两岸中国经济每年带来增量年收益3000亿！　　四、融资融券标的,还有5亿额度,升值空间至少10倍达50-100亿！　　五、国企,国家控股,具备侧供给改革优势,海底隧道南海四沙机场扩建还需扩展产能供不应求！　　六、超低价横盘十几年,俗话说横有多长,竖有多高！　　七、沪股通标的！　　八、福建、台湾、广东、浙江、中韩、亚太自贸区,地下长廊,地铁,高速高架铁路公路两用立交桥,高速公路,西部大开发工程，渤海烟台大连海底隧道，台湾海峡三通隧道工程，中韩隧道工程，人造岛工程,海南琼州海底隧道工程！　　九、自从2006年以来十年未曾增发1股,十年如1日未扩容1股保护中小投资者的利益！　　十、资本大鳄都想并购600802注入优质资源增加营业收入上百亿，华润资本率先入驻福建水泥！　　十一、就地取材无生产成本，取之不尽，淘汰落后煤炭动力改用水电风电降低成本增加效益,油水丰厚,前景可观！　　十二、虎视眈眈借壳上市者更是不计其数！　　十三、福建建设国家空军基地入主国字军工！　　十四、2016年控股股东福能集团增持锁仓达32%！　　十五、福建水泥在特种水泥、全能水泥的创新上获得国家火炬高新技术奖。　　十六、水泥板块供给侧改革龙头。　　十七、供给侧改革龙头大翻身。　　十八、2016年是地下管廊推广年，地下管廊全面启动收费立项，给600802带来收益新引擎。　　十九、600802在2015年彻底甩包袱轻装上阵！　　二十、国企改革如火如荼继续发酵！　　二十一、台湾海峡三通工程的支柱产业。　　二十二、福建板块的强势崛起，在于台湾政策内幕消息先知先觉！　　二十三、2016年业绩借供给侧主题东风直线飙升！　　劲胜精密高价亏损大小非严重，注意规避风险，别饮鸩止渴。300083业绩远不如600802，300083总股本3.5亿，大小非1.5亿，年收入24亿，利润-2亿，股价从8.45元翻到48.66元，45元借利好出货！　　再看看洛阳玻璃，正义之师才能挥舞正义之剑！　　股神预言2016年供给侧改革龙头600802翻3番！　　第一番短线15元；　　第二番中线30元；　　第三番长线60元。　　年底10送30高送转！　　好消息要多分享出去，响应刘主席不要卖福建水泥的号召，响应李总理对福建水泥要有信心，小散户来回倒腾买卖不赚钱，主力也头疼。万众齐心合力传递正能量，翻番必须的，必然的，赚钱效应也是立竿见影的！	
03-20 	15095	0	股林传奇兵团挺进上港集团英雄贴	网购火了，冷了门店但火了物流。新中国经济必须有新视角新高度才有新视野也才能抓住新机会。中国经济的问题不要总是从别人身上找原因，根源还在自己。闭关自守给我们的历史教训告诉我们：中国经济必须融入到世界经济这个大家庭！海阔任鱼游，天高任鸟飞，关键是你内心是否足够强大并不断完善自己。宝马百周年庆，请看奔驰送上的祝贺词：感谢百年竞争，没有你的前三十年很无聊。一带一路高瞻远瞩可有多少人真正读懂了？又有多少人真正明白上港才应该被当作一带一路的核心龙头？又有多少人真正明白A股必须纳入全球指数才能有前途？是的，A股之痛罄竹难书，但没有改变就没有希望。强者恒强才能走向世界，让我们从上港开始，改变自己，美丽世界！	
03-19 	14764	0	上港集团	上港集团 沪股通交通设施板块，盘子较大，换手率偏低，股性不活，该股目前连续横盘整理，今日十字星报收，多空双方还是存在分歧，后市还会窄幅震荡整理为主，短期大幅拉升的可能性不会很大。	
03-19 	28752	0	上海银行[赞] 上港获利非浅，坚守住，4元8角以下，狂进[牛]	上海银行上港获利非浅，坚守住，4元8角以下，狂进	
03-19 	14253	0	内 幕 贴 ： 股民千万不可做这5件事	一些听似至理名言的投资策略被股民当成赚钱法宝，一些投资大师的所谓投资圣经被股民当成金科玉律，一些只适合于机构投资者的方法被股民一一效仿。小散们一定要紧记，下面的五件事情，一定不能干。　　1、不要乱炒概念，题材。　　2、轻信小道消息　　不少投资者因为种种原因无法或者不愿深入学习投资股票的专业知识，希望通过探听各个渠道的小道消息炒股。岂知非但不能不劳而获，而且常常亏得血本无归。　　3、死也不卖　　有一首歌，叫“死了都要爱”，可是在股市里，有些散户奉行的就是“死了都不卖”的散户投资者的心态。在上涨市中，任何一次卖出都让人后悔，这也是这种心态火爆的原因。然而，在下跌市中，“死了都不卖”会带给你最深刻的痛楚，相信很多股民都有深切体会。　　4、遍地开花　　为规避风险，投资大师教育我们：“别把鸡蛋放在同一个篮子里。”于是相当数量的散户遵循这道投资金律，结果常常发现事与愿违。殊不知，投资大师的教诲是针对相当规模资金的，对于散户区区那点投资本金，并不适用。	
03-19 	11389	0	A股下周面临大突破抉择	本周A股振荡走高。沪指本周一冲高2889点受阻于笔者上周指出的2016年1月20日3016点、2016年2月22日2933点、2016年3月7日2911点等高点连成的阶段压力线（2880点）。结果本周一大盘高开走高,但在上述阶段压力线受阻, 形成一定八卦日期时点阻力效应。突破阶段压力线周一大盘跳空高开,沪指周二回补周一大部分缺口，深成指周三全回补缺口,之后市场反复走稳。如果缺口短期不回补而沪指直接拉至60日均线3000点区域而受压,则届时或存在回补缺口的可能。大盘上半周回补缺口后,本周四沪指向上突破阶段压力线（2880点）,该线向上突破使近期强势得以形成,结果周五放量进一步走高。该阶段压力线突破，也使大盘可望挑战2015年6月12日5178点与2015年12月23日3684点两顶部连成的下降趋势线(与60日均线交汇下行，位于3000点上下)。沪指周五上摸2971点,已接近。下周多空将围绕上述下降趋势线展开大决战。可望扭转下降趋势从成交量看，2015年7月6日、2015年11月5日、2016年 3月4日这三日成交量的高点连成成交量的下降趋势线，后市需要放量持续超过该成交量的下降趋势线,大盘才可望突破3000点上下压力关。本周五成交量略突破上述成交量的下降趋势线，如果下周继续放量，则可望突破2015年6月12日5178点与2015年12月23日3684点两顶部连成的下降趋势线所在3000点上下压力关，如有效突破则或扭转大盘去年6月见顶以来所形成的下降趋势，这是考验多头的压力关。从银行等权重股近期蓄势看，未来大盘可望在权重股带动下突破上述下降趋势线，加上目前大盘股指周线和月线技术指标进入低位超卖区回稳，预计大盘阶段甚至中期仍有继续上行的动力。大盘如向上突破，或逐步向上挑战3250点上下区域。上周本栏指出，沪指重要防线，即2015年2月9日3049点、2015年8月26日2850点、2016年1月27日2638等低点连线（目前位于2640点上下），与上述两顶部连成的下降趋势线(60日均线)于今年5月初相交，这意味着大盘4月底前要选择向上或向下的突破方向。如果权重股能反复走稳，沪指未来最终向上突破上述下降趋势线，可值得期待，如此则这波行情或为见底回升行情。深成指和创业板指本周也突破上周所指出阶段下降趋势线，形成阶段走稳之势。	
03-19 	12632	0	抗跌之王美的集团000333三月底高分红，次次股灾都不跌涨得又快，非常适合长期投	抗跌之王美的集团000333三月底高分红，次次股灾都不跌涨得又快，非常适合长期投资，股民公认的好股票，稳赚不赔的优质蓝筹股	
03-19 	12320	0	我的贴子被谁搞没了? 腾讯体育3月19日讯 据英国《太阳报》爆料，曼城母公司城市	我的贴子被谁搞没了?腾讯体育3月19日讯 据英国《太阳报》爆料，曼城母公司城市足球集体正在酝酿惊人的首笔，他们的计划是收购一支中国联赛球队，并且命名为上海FC。那么申花和上港，谁会获得青睐呢？曼城老板曼苏尔酋长富可敌国，他将曼城打造为英格兰和欧洲的顶级豪门，不过曼苏尔并没有收手，而他的触手已经伸向了世界各大洲，他旗下的城市足球集体在2013年组建了美国大联盟新军纽约FC，而且引进了比利亚、兰帕德和皮尔洛这样的巨星。2014年，曼苏尔继续足球版图的扩张，他花费1200万美元收购了澳超球队墨尔本之心80%的股份，球队也更名为墨尔本城。	
03-19 	13468	0	这个消息很有味道： 腾讯体育3月19日讯 据英国《太阳报》爆料，曼城母公司城市足	这个消息很有味道：腾讯体育3月19日讯 据英国《太阳报》爆料，曼城母公司城市足球集体正在酝酿惊人的首笔，他们的计划是收购一支中国联赛球队，并且命名为上海FC。那么申花和上港，谁会获得青睐呢？曼城老板曼苏尔酋长富可敌国，他将曼城打造为英格兰和欧洲的顶级豪门，不过曼苏尔并没有收手，而他的触手已经伸向了世界各大洲，他旗下的城市足球集体在2013年组建了美国大联盟新军纽约FC，而且引进了比利亚、兰帕德和皮尔洛这样的巨星。2014年，曼苏尔继续足球版图的扩张，他花费1200万美元收购了澳超球队墨尔本之心80%的股份，球队也更名为墨尔本城。这个消息将冠全贴！	
03-19 	13868	0	上港集团：关键时刻，能否强势崛起重回巅峰？	上港集团获筹码青睐，且集中度渐增;短期阻力位5.40，支撑位4.92，目前该股遇到强阻力位，短期注意获利回吐风险;该股中期处于多头趋势中，小趋势回调，但回调有所减缓,可考虑波段操作。【个人建议，仅供参考】上周四让兄弟们跟进的创维数字，中南重工这两天是不是都满足了，棕榈园林更不用说了，上周一让大家买进的现在已经36个点了，有的兄弟出了一些，出就出吧别贪！没有跟上不用懊恼，好股天天有，时刻备好子弹，何时进我会告知大家！今天会再分享几支下周好股！静候佳音！！	
03-19 	12557	0	上港集团还没买的不要进了，到这个时间再说。	先来看看本人周三说到的几只票际华集团 三日涨幅 17.37%光线传媒 三日涨幅 14.62%万达信息 三日涨幅 15.34%亚太股份 三日涨幅 17.22%跟上的朋友，已经有了满意的答案，还会有票，记得根	
03-18 	12147	0	上港怎么玩成这样了	上港和别的股不同的是，都不割肉，大家在拼耐力	
03-18 	14888	0	上港集团 多空双方还是存在分歧 后市还会窄幅震荡整理为主	上港集团：沪股通交通设施板块，盘子较大，换手率偏低，股性不活，目前连续横盘整理，今日十字星报收，多空双方还是存在分歧，后市还会窄幅震荡整理为主，短期大幅拉升的可能性不会很大。后市研判及观点从沪指K线图上，我们能惊喜的发现：当前上证BBD持续流入，这和2014年7月份极其类似，表明当前有多方主力在积极建仓，从市场面解读，应该就是以养老金、社保、保险资金为代表的主力侧资金在建仓。—— 从筹码峰值分析：沪指在2700-2900点之间逐步形成了一个新的筹码峰值，这是主力不断震荡洗盘吸筹后得的，目前散户要紧紧抓住手中低位筹码，不要轻易交出。沪指在3400-3600点一线有一个最大的筹码峰值没有过多减少，这体现在去年国家队救市的证金资金没有撤离，还高高套在上方。 近日我经过多方解读，可以确定市场正在营造一轮新的行情，我们姑且定义为“国家队自救行情”，上攻目标最起码要到3500点国家队前期筹码峰值区域。 耐心等待市场发力向上。操作建议近期的策略是，不盲目加仓，市场处于平台关口，可上可下，震荡僵持，市场暂无方向，因此不可随意增加仓位。保持现有仓位持股。可以用1成仓位参与高抛低吸。投资箴言股市交易是一场永无结局的比赛。大涨并不可喜、大跌也不可怕，一时的成败算不上什么。在股市中的成就取决于智慧和耐力，缺一不可！个人提示如有帮助，点下关祝。股市无神话，投资要慎行。以上信息仅代表个人意见，希望大家客观理性分析，说的不好还请看我的其他文章。	
03-18 	16185	0	上港集团多空双方还是存在分歧，	上港集团沪股通交通设施板块，盘子较大，换手率偏低，股性不活，该股目前连续横盘整理，今日十字星报收，多空双方还是存在分歧，后市还会窄幅震荡整理为主，短期大幅拉升的可能性不会很大前天尾盘提醒大家的亚太股份，今天又板了，你又错过了吗？我前天发帖也提示了，预计七八个点的收益，拭目以待吧！可是万万没想到，接连两天封板，给了买到的朋友一个大大的惊喜，看我资料欢迎来验证，有记录，有图有真相，不知道朋友们看到了没有。2016上蹿下跳的股市我依旧有信心带大家共创账户新辉煌！	
03-18 	12064	0	呵呵，把我气乐了，一把自选股就这个货是绿的。	呵呵，把我气乐了，一把自选股就这个货是绿的。	
03-18 	10552	0	分辨异动股的机会和陷阱	两只黄金暴涨股送给大家，没拿的兄弟，紧跟切勿错过！	
03-18 	10145	0	市场已经进入利好频出的阶段	资金流入靠前的电子、机械等仍是未来机遇关注点（深沪量差千亿以上，中小题材绩优股为主）。晚上我会继续布局两只！供大家下周玩耍.多留意下我的主贴！无论大盘行情如何！都无法阻止个股的走牛，机会是否能够把握完全取决于你自己。	
03-18 	12590	0	股友兄弟姐妹，不要不相信上港是一只婊子股，持有了才知道上港集团是一只真正的老婊子	股友兄弟姐妹，不要不相信上港是一只婊子股，持有了才知道上港集团是一只真正的老婊子股。	
03-18 	30622	0	上港集团静等放量信号？	上港集团大幅下探的可能性不大，但是可能对上涨有一定压制，还是不建议在这个价位去进行减仓操作的，继续耐心持股等待反弹为主，放量下跌的卖出信号出现再减仓不迟。a、盘面分析：两市延续昨日上涨势头，今日高开高走，题材股全面爆发，深证成指突破万点大关，创业板持续大涨。指数突破后市场信心大幅提高，开始出现抢筹局面，“吃饭行情”的定性得到了市场认可。b、看好新能源汽车和传媒娱乐产业链的高景气所带来的投资机会，前者包括充电桩、锂电池、特斯拉和无人驾驶概念，后者包括影视动漫、娱乐等子行业，前者激进后者稳健，投资者可以密切给予跟踪关注。c、另外今天很多粉们询问关于如何追进放量的个股，比如14号盼盼让朋友们23元左右强力买入的当升科技就属于稳步放量上升的个股，而短短五个交易日累积收益就已经达到了40%多，恭喜买入的朋友；17号早盘盼盼推荐的亚太股份14.30左右买入也有13个点的收益！盼盼最近总是集中资金买入稳步放量走上升通道的股票，这样才能挣到最有钱途的一段。朋友们一定要跟上盼盼，点我投，像，找到我，我们在股市的唯一目的就是获利！获利！获利！	
03-18 	13171	0	陈戌源说，目前上港集团已经确立了业务的发展主攻方向，在码头业务之外，重点将港口物	陈戌源说，目前上港集团已经确立了业务的发展主攻方向，在码头业务之外，重点将港口物流和地产商务作为延伸产业链，提质增效的重要途径。	
03-18 	11388	0	上涨丧港是永远也跟不上     迭起来跟疯狗一样   套牢一年    唉	上涨丧港是永远也跟不上 迭起来跟疯狗一样 套牢一年 唉	
03-18 	11903	0	上港十几买的套到现在，中国股市还有救吗？	上港十几买的套到现在，中国股市还有救吗？	
03-18 	11863	0	今曰伤港放量不涨是要闹哪样，换庄还是装B	今曰伤港放量不涨是要闹哪样，换庄还是装B	
03-18 	25971	0	只买上升轨道的股票，不买下降轨道的	只买上升轨道的股票，不买下降轨道的股票1、在上升轨的下沿买进，然后持有，到上升轨发生明显的变化，卖出。2、局面复杂看不清的，千万不要进去，柿子捡软的捏，投资也一样。3、不要把所有的钱一次性买进同一只股票，即便你非常看好它，而且事后证明你是对的，也不要一次性买进4、如果误买了下降通道的品种，赶紧卖出，避免损失扩大。5、不是上升通道的，根本不要看。管它将来怎么样，不要陪主力去建仓。没时间陪他们耗着。6、赢钱时加仓，输钱时减码，如果你不想死的快而想赚得块，这是唯一的方法。7、不要相信业绩，那只代表过去，不代表将来。8、炒股是炒将来，不是过去。例如14号盼盼让朋友们在23元左右强力入住的当升科技就属于处于上升轨道的强势个股，而短短五个交易日累积收益就已经达到了40%多，恭喜买入的朋友！盼盼最近总是集中资金买入大约离底部有10%左右升幅的个股,还要走入上升通道,这样却往往吃最有肉的一段。朋友们一定要跟上盼盼，点我，找到我，我们在股市里唯一的目的就是挣钱！挣钱！挣钱！	
03-18 	13193	0	上港我在静静看你装逼。有本事你就别涨。今天卖掉的去哭吧。原因你们会知道。	上港我在静静看你装逼。有本事你就别涨。今天卖掉的去哭吧。原因你们会知道。	
03-18 	11047	0	卖瓜子的都涨停了	卖瓜子的都涨停了，草你妈的，上港集团你太不要脸了。	
03-18 	12154	0	千股涨停，除了破港还带绿帽，千股跌停时，这熊货却丝毫不拉下，	千股涨停，除了破港还带绿帽，千股跌停时，这熊货却丝毫不拉下，	
03-18 	24190	0	最讨厌说上港垃圾又不卖的   今天5.1	最讨厌说上港垃圾又不卖的   今天5.15卖了3W股 买了 002506 直接板起	
03-18 	14277	0	上港集团	上港集团可以说是一只难让人看好的个股，总是不死不活的，大盘涨它不涨，大盘跌它跌得更厉害。杀死它算了。我抛出，投降了！	
03-18 	13617	0	比中国银行还差 狗屁的主力 几手还给你 手续费都没赚到 删除自选股 大盘涨 都不	比中国银行还差 狗屁的主力 几手还给你 手续费都没赚到 删除自选股 大盘涨 都不涨的垃圾	
03-18 	13023	1	死股一个	大盘涨它不涨或一分钱玩半天 大盘跌它倒是冲锋跌的比谁都快	明日涨停，上海国资有大动作，自贸区系列利好出台 
03-18 	17799	0	几只明天即将爆发的大妖股 ，没跟上的赶快，错过就要后悔喽！	几只明天即将爆发的大妖股 ，没跟上的赶快，错过就要后悔喽！	
03-17 	23095	0	反攻集结号，调整到位！	经过漫长的赚指数不赚钱的行情，创业板放量暴涨近4%，创业板这个独苗在昨日领导承若不开放战略新兴板后，今日同花顺(58.500,5.32,10.00%)率先急拉板，吹响了集结号，一直在20日均线附近徘徊，今天的突破让各位投资者打开了心结。消息面上，以下五大利好助多头成功突围：1、美联储暂不加息，全球市场迎来喘息良机；2、离岸人民币兑美元急升逾400点，贬值预期极大释放；3、战略新兴板被删除，注册制押后，创业板稀缺性得保；4、创业板股票将纳入深港通标的；5、全球市场开启反弹。个股都已经调整差不多的位置了，许多个股都已经到了个位股价，创业板历来都是急先锋，从主板手中接过反弹大旗。“互联网”全线暴动，国产软件、虚拟现实、机器人(51.460,3.31,6.87%)等热门概念，排列在涨幅榜前列，银之杰(38.800,3.53,10.01%)、同花顺、恒生电子(47.100,4.28,10.00%)等明星股掀起涨停潮，两市共26股涨停，翻绿的已不足百股。逢低可以吸纳一些明星股，中线可以考虑建仓，短线客积极做多。静心观水流，冷眼看世态，投资不是一潭死水，偶尔会有一些风吹草动，一路风景一路的歌。行情就是如此，它不断地将礼物送到你的手中，而接不接受就在你自己。当然，机会也不是靠等来的，总是等待机会，就会失去了机会。	
03-17 	17149	0	只要没发生这两件事情，均可安心持股！	今天补量成功吞掉周一的量能，获得赚钱效应，确认向上的方向。接下来只要创业板回踩二十天线不破，均可持股。什么时候要考虑减仓呢？两种情况：第一，再次放量跌破20天线。第二，创业板在2270左右涨不动的时候，主板的压力在3050附近，到了这个位置发现有滞涨现像，可减仓。只要没发生上面的两件事情，均可安心持股！本人自已的操作是：目前五成仓位，今天涨得太急，而且上午成交量不够，所以今天没有再加仓。未来的几天中只要没发生上面的两件事情，我都是逢分时图上指标低位来加仓。一直到超过六十天线后，开始慢慢减仓并做T。关于上涨时间，至少还有一周时间。反弹周期最短为两周时间，从本周一开始计算的话。（因为消息面的不确定性，时间还有可能再延长）最后提醒一下，这支上港的走势原则上跟大盘是相同的。但步伐不同，主力在里面捣蛋！比如说：周一，周四大涨，它不涨。 周三盘面缩量回补缺口的时候，它反倒放量涨。很明显有主力在做盘！	
03-17 	12866	0	真是太垃圾了，别的股票都大涨，上港跑了一天就涨三分，这只股票真是太垃圾了，大盘涨	真是太垃圾了，别的股票都大涨，上港跑了一天就涨三分，这只股票真是太垃圾了，大盘涨它跌，大盘跌它更跌，怎么还不退市。	
03-17 	24790	0	上港集团：主力加仓架势不改，短期必将会有惊喜！	近期利好消息衰减较快，对消息面支撑力度不大;需关注最近发生的公司债发行公告事项.近一年利多消息稳步增长，整体处于强势,但多空消息影响相当，应结合多方面综合考虑。　　中线处于下降趋势，短期震荡整理，可能出现转势，整体走势与大盘波动相近，成交换手下降，延续弱势状态。	
03-17 	11585	0	上港真垃圾，大盘涨它不涨，大盘跌它大跌，真见鬼。	上港真垃圾，大盘涨它不涨，大盘跌它大跌，真见鬼。	
03-17 	14607	0	千万不要涨啦，过多几个月散户会很失望的，嘻嘻	千万不要涨啦，过多几个月散户会很失望的，嘻嘻	
03-17 	12295	0	这货彻底萎了，别人都硬了，可看看这熊货，几分钱玩到现在，	这货彻底萎了，别人都硬了，可看看这熊货，几分钱玩到现在，	
03-17 	21219	0	上港盘整7个交易日了，在5—5.10上下游走，有意上攻5.33上方压力位，要是能	上港盘整7个交易日了，在5—5.10上下游走，有意上攻5.33上方压力位，要是能攻破5.33站稳五个交易日，股友春天就到来了，个人看法！	
03-17 	12852	0	场内存量资金在板块轮动，场外资金在观望	@@@大盘的主板权重股继续肩负着护盘作用，今天基本扛住大盘不让跟随创业板下跌，而创业板虽然杀跌，但是下方缺口也暂时没有回补，这已经是突破缺口位置第二天不回补。场内存量资金在板块轮动，场外资金在观望。本周中有美联储加息会议，股指期货交割，万科复牌，两会结束等等多种事件，让本周大盘走势比较纠结。但是如果今天晚上美联储不加息的话，周三大盘很有可能向上突破去拉出本该周二下午拉升一半的中阳K线，压力位置2933点，支撑位置2850点。创业板支撑位置1961点。注意只要第一次上去触碰3000点就可以做一次高抛动作，等回踩2850点再接一次。 $$$$$ 操作上：目前控制好仓位在半仓内，结合大盘波动做滚动差价。不要追高买股，这里上方压力已经比较接近。下周还有回踩动作。	
03-17 	17326	0	【◆★◆四大信号提示 抄底时机已到	【◆★◆四大信号提示 抄底时机已到，你准备好了吗？◆★◆】 股市中没有最好的方法，只有最合适的方法。只要运用得法，它将是反败为胜的利器；如果运用不得法，它也会成为作茧自缚的床。 下面给大家讲述何时才是抄底时机。运用策略范畴，因此，投资者一定要讲究技巧。如果你能耐心把这篇文章读完，相信你会有不一样的收获！  沪深股市最大的特点在于：股价涨不涨，关键看庄家炒不炒。庄家什么时候最有炒作激情?庄家在廉价筹码吃了一肚子时最有激情。因此，散户跟庄炒股若能准确判断庄家的持仓情况，盯牢一只建仓完毕的庄股，在其即将拉升时介入，必将收获一份财富增值裂变的惊喜。这里面的关键是如何发现庄家已筹码锁定。 一般具备了下述特征之一就可初步判断庄家筹码锁定，建仓已进入尾声： 其一，放很小的量就能拉出长阳或封死涨停。相中新股的庄家进场吸货，经过一段时间收集，如果庄家用很少的资金就能轻松地拉出涨停，那就说明庄家筹码收集工作已近尾声，具备了控盘能力，可以随心所欲地控制盘面。 其二，K线走势我行我素，不理会大盘而走出独立行情。有的股票，大盘涨它不涨，大盘跌它不跌。这种情况通常表明大部分筹码已落入庄家囊中：当大势向下，有浮筹砸盘，庄家便把筹码托住，封死下跌空间，以防廉价筹码被人抢了去;大势向上或企稳，有游资抢盘，但庄家由于种种原因此时仍不想发动行情，于是便有凶狠的砸盘出现，封住股价的上涨空间，不让短线热钱打乱炒作计划。股票的K线形态就横向盘整，或沿均线小幅震荡盘升。 其三，K线走势起伏不定，而分时走势图剧烈震荡，成交量极度萎缩。庄家到了收集末期，为了洗掉短线获利盘，消磨散户持股信心，便用少量筹码做图。从日K线上看，股价起伏不定，一会儿到了浪尖，一会儿到了谷底，但股价总是冲不破箱顶也跌不破箱底。而当日分时走势图上更是大幅震荡。委买、委卖之间价格差距也非常大，有时相差几分，有时相差几毛，给人一种莫名其妙、飘忽不定的感觉。成交量也极不规则，有时几分钟才成交一笔，有时十几分钟才成交一笔，分时走势图画出横线或竖线，形成矩形，成交量也极度萎缩。上档抛压极轻，下档支撑有力，浮动筹码极少。 其四，遇利空打击股价不跌反涨，或当天虽有小幅无量回调但第二天便收出大阳，股价迅速恢复到原来的价位。突发性利空袭来，庄家措手不及，散户筹码可以抛了就跑，而庄家却只能兜着。于是盘面可以看到利空袭来当日，开盘后抛盘很多而接盘更多，不久抛盘减少，股价企稳。由于害怕散户捡到便宜筹码，第二日股价又被庄家早早地拉升到原位。   虽然每天都有人在市场中买进卖出，但是大部分投资者都处于亏钱状态之中，能够真正赚到钱的投资者少之又少。大家在用做生意的思维炒股，但我要告诉你，股市与现实或做生意完全两样，但有一点，股市境界和人生的成长阶段是一样的，也就是你必须经历从小孩到少年到青年到成年到老年的心路历程，不然你偶然赚到了也不是你的，会重新亏回给股市 股市中为什么多数人亏损？现在我给大家详细的聊一聊一些比较典型的通病，让你抛弃原有的错误思维方式，重新以新的思维方式进入股市，赢得最大的收益。 中外股市中95%的投资者处于亏损状态，各有各的原因，但是无外乎有以下几种： 一、不及时止损（大忌）。 很多人不是不懂这个道理，就是心软，缺乏自我否定的勇气，导致下不去手。这里强调一点——绝对要有止损点，因为你不可能知道这只股票会跌多深。设置停损点或止损位，就等于为你买的股票装一个“保险丝”。如果股价大跌连跌，你却只会烧坏一根“保险丝”。我认为，一个人是否可以做一个投资者，其必备的基本素质不是所谓的头脑聪明、思维敏锐，而是要有止损的勇气（自我否定毕竟是人性中最难克服的弱点之一）。 二、总想追求利润最大化。主要表现在以下三方面。（细读之） 心态一：静不下心，见热点就抓狂（可悲）； 本来通过基本面、技术面已经选了一只好股，走势也可以，只是涨得慢些或在作强势整理，便耐不住性子，通过听消息或看盘面，想抓只热门股先做一下短差，再拣回，最终---左右挨耳光。这种慢车换快车的操作本身难度就很大，而且必然要冒两种风险：热门股被你发现时必定已有一定涨幅，随时会回落；基本面、技术面较好的股票在经过小幅上涨或强势整理后，随时会拉长阳，抛出容易踏空。而一旦短线失败，又不及时止损，后面的机会必然会错过。 心态二：只知高抛低吸，不知滚动为何物（可气）； 很多人都认识到高抛低吸、滚动操作可获比较大的利润，也决心这么做。可一年下来，却没滚动起来，原因就是抛出后没有耐心静等其回落，便经不住诱惑又想先去抓一下热点、做短差，结果同适得其反。 心态三：一年到头总是满仓（可怜）； 都知道股市有明显的波动周期，下跌周期中90%以上的股票没有获利机会。可很多股民就是不信这个邪，看着盘面上飘红的股票就手痒，总报者侥幸心理以为自己也可以买到逆势走强的股票打短差，天天满仓。本想提高资金利用率，可往往一买就套——不止损——深度套牢。毕竟能逆势走强的是少数，而且在下跌周期中经常是今天强明天就弱，很难操作。 另外，常满仓会使人身心疲惫，失去敏锐的市场感觉，错过真正的良机。许多股民都是这样，钱在手里放不住三天，生怕踏空，究其心理就是想追求利润最大化。这种类型的股民，不论大户、散户，无不损失惨重。 其实每年只要抓住几次机会，一个时期下来收益就相当可观了，所以巴菲特年均收益才30%就成为大师了。如果一心想追求利润最大化，就会像熊瞎子掰苞米，最终往往反而利润最小化。 三、不相信自己判断，却轻信别人误传。（从众） 很多朋友通过学习，也掌握了很多分析方法和技巧，有一定的分析水平。可当自己精心研究了一只股票，准备刷卡买进时，只要听旁边的股民随便说说“这只股票不好，不如XX有题材......”，就立即放弃买入，或改买XX股。这真是莫了个名其了个妙了！而当自己选的股涨起来时，只有后悔得份儿了。 四、用已经公开的消息或题材作短线。（需要多淘几次） 虽然都知道见利好出货，可很多朋友（包括一些老股民）当看到某公司年报优良或有重组消息公布时，还是禁不住要在下午开盘前挂单买进，本想当天涨停价买进，第二天开盘冲高时抛出......80%以上的结果：高位立即套牢。不可否认，现在市场还不规范，业绩优良的年报公布之前主力早已知道，到公布时股价都有很大升幅。如果你是庄家，不出货等什么？即便真的还要往上做，会马上就给这些跟进的散户抬轿吗？既然有这么多人接货，何不先卖个好价钱出一部分，待回落再拣回也来个滚动操作？ 五、最后给大家一点实战中的经验建议： 认真看前面的之后相信不会再犯这些错误——就象九段高手不会走错简单定式，但是棋圣也有走昏招的时候，因此股市心理修炼要时刻记在心上。 “你的思维正确了，就会在股市中赚钱 ！” 千寻难觅的奇招炒股票其实就是考验人的思维，你的思维正确了，就会在股市中赚钱。 股市是一个充满机会、充满诱惑、也充满陷阱的地方，一定要学会抵御诱惑，放弃一些机会，才能抓住一些机会，最终才会有稳定的收益。 任何一支股票都会经过吸筹，拉升和获利兑现的反复过程，很多朋友一买就跌，一卖就涨，其原因不在于运气好坏，1，缺乏操作技术，2，缺乏可靠信息。对于目前有资金操作的话，我建议还是选一些次新股，毕竟套牢盘少。如果选到一支好的股票，赚钱也是比较快的。那么如何锁定目标进行股票分析和判研，捕获虎虎生威的好股票呢？以下承风金平独创的操盘模式不妨值得借鉴。1，首先看到一个股票需要知道这个股票是做什么，主要股东是哪些。2，该公司的产品是否畅销，是否赚钱，市场占有率和毛利率如何，同行业中有哪些优势，未来前景如何。3，该公司的财务报表真实性如何。4，管理层如何。5，该股的价格是否合理，主力成本区域在哪里。6，类似的股票有哪些操作手法。7，该股的负面影响有哪些。	
03-16 	12553	0	股票投资不代表盲目投资	人非圣贤，孰能无过。股票投资也一样，存在很多这样那样的误区，今天就来谈谈A股投资中经常存在的一些误区吧。首先就是很多人认为股市很有风险，还不如把钱存在银行。其实这一点是非常错误的，存银行是最不划算的，利息不多，有钱的人去银行借贷，钱生钱，然后有钱人越有钱，穷人越穷。第二就是认为股票不赚钱，这一点怎么说呢，股市确实存在风险，赔的血本无归的也不再少数。但是我们不可否认，股市也同样存在很多的机遇，只要自己把握住了，想赚个大钱也不是不可能的，关键还是看自己。第三就是把所有家当都投入股市。这一点是非常危险的，炒股有可能赚钱，但是也有可能赔钱，把自己的身价性命搭上那是非常不值得的，我们不能把生活的钱都当做赌注，炒股用的钱只能是额外的钱，我们不能冒这种股票投资风险	
03-16 	12363	0	日照港的主力非常喜欢别人骂他，只要有人骂他他就开始打压股价，绝无例外！	日照港的主力非常喜欢别人骂他，只要有人骂他他就开始打压股价，绝无例外！	
03-16 	13048	0	什么奇葩股啊！上个月输球了第二天就跌百分之9，这次赢球了连9分也涨不上	什么奇葩股啊！上个月输球了第二天就跌百分之9，这次赢球了连9分也涨不上	
03-16 	13458	0	庄家对倒在，赶紧跌停吧，反正都是一买就套的东东	庄家对倒在，赶紧跌停吧，反正都是一买就套的东东	
03-16 	15757	0	自从上港买入埃尔克森 我就不再支持恒大 改撑上港	支持上港干掉日韩 打败恒大鲁能苏宁国安 亚冠中超双冠王。国企做事不咋的 不过在购买外援这件事上面 上港很稳很明智 赞一个!	
03-16 	16446	0	熊转牛还须看年收入都稳定高达几十亿供给侧水泥板块	熊转牛还须看年收入都稳定高达几十亿供给侧水泥板块　　熊转牛成色还须看任何一支水泥股年收入都稳定高达几十亿供给侧水泥板块:水泥总体盘子很小但相对价格超低，价值严重低估(总市值与流通股票数量严重背离)，供给侧改革却尚未启动！　　供给侧水泥板块中哪只是龙头？当属福建水泥！　　除了政治因素，多位顶级国家领导人缘自福建外，还有以下多方面重要因素：　　福建水泥超大额剥离不良资产重组华润坐拥千亿市场。　　福建水泥于2015年年报大额计提不良资产超过3.5亿，一次性淘汰落后产能与亏损，2016年3月8号福建水泥高管集体辞退，于此同时广东华润高管入驻福建水泥，与港股华润水泥重组初现端倪，具体参见2016年3月10号的福建水泥公告。　　华润水泥属于港股，此次重组福建水泥于广东福建都是超级利好，由于广东率先全国提出1.1亿吨熟料上限参与供给侧改革，广东水泥价格探底回升，此次重组福建水泥，掌控了台海建设的万亿市场，带动福建水泥高额盈利，英资控股华润水泥除了即将控股台海市场，更长期受益于南海人工造岛，钱景超级豪华广阔。　　供给侧改革建材水泥板块春耕翻番行情启动，全国超级城市群规划、海绵城市规划，基建规划密集出台，收益于东部战区，台海政策，海西深蓝政策、福建厦门超级城市群、13条跨海通道地利效应尤为另人侧目！　　据中国政府网刊载的《国务院关于厦门市城市总体规划的批复》，《厦门市城市总体规划（2016－2020年）》正式启动，要求厦门市不断增强城市辐射带动能力，逐步把厦门市建设成为经济繁荣、和谐宜居、生态良好、富有活力、特色鲜明的现代化城市，在促进两岸共同发展、建设21世纪海上丝绸之路中发挥门户作用。　　除了上述福建厦门超级城市群外，《关于福建省2015年国民经济和社会发展计划执行情况及2016年国民经济和社会发展计划草案的报告》2016年福建省力争完成基础设施投资7300亿元。　　国务院在批复中要求厦门市重视城乡区域统筹发展。在全市域范围内实行城乡统一规划管理；统筹安排岛内外城镇空间布局以及城乡基础设施、公共服务设施的建设，促进城乡融合、共同发展；拓展闽台合作，促进两岸融合。　　福建板块利好：国企改革，建材水泥供给侧改革，自贸区，台海政策，海西深蓝政策！　　600802年收入超30亿，而总市值只有27亿，价值与价格严重倒挂，重组预期强烈！　　股市其实是个数字游戏，遵循的规律就是物以稀为贵。　　总市值≠流通市值，说明踩上大小非解禁套现地雷了！　　总市值超级大，说明该股已经很贵了！不仅贵，而且量很大，量越大心越不齐，量越大锁仓就越难，因此易跌难拉！　　总市值公式=总股本×当前股价。总市值过大的高价股、大盘股，拉升成本会很大，主力想拉也有心无力，顺势而为。　　亿万股民的福音：福建板块+国企改革+供给侧改革龙头600802直线翻番　　被股灾搞得晕头转向的股民，拯救你们的明星股来了！　　600802不仅概念宽广，而且潜力前景多达20多条！更重要的是大股东锁仓32%，前二至十名股东锁仓16亿，总市值仅27亿！　　600802钱景瞭望：　　一、仅仅3.8亿流通盘，全流通无解禁套现的后顾之忧！　　二、年收入超高,不是几千万几个亿,600802年收入超过30亿!　　三、具长期利好,台湾大陆直连三通隧道工程，给海峡两岸中国经济每年带来增量年收益3000亿！　　四、融资融券标的,还有5亿额度,升值空间至少10倍达50-100亿！　　五、国企,国家控股,具备侧供给改革优势,海底隧道南海四沙机场扩建还需扩展产能供不应求！　　六、超低价横盘十几年,俗话说横有多长,竖有多高！　　七、沪股通标的！　　八、福建、台湾、广东、浙江、中韩、亚太自贸区,地下长廊,地铁,高速高架铁路公路两用立交桥,高速公路,西部大开发工程，渤海烟台大连海底隧道，台湾海峡三通隧道工程，中韩隧道工程，人造岛工程,海南琼州海底隧道工程！　　九、自从2006年以来十年未曾增发1股,十年如1日未扩容1股保护中小投资者的利益!　　十、资本大鳄都想并购600802注入优质资源增加营业收入上百亿，广东省华润水泥率先入驻福建水泥！　　十一、就地取材无生产成本，取之不尽，淘汰落后煤炭动力改用水电风电降低成本增加效益,油水丰厚,前景可观！　　十二、虎视眈眈借壳上市者更是不计其数！　　十三、福建建设国家空军基地入主国字军工!　　十四、2016年控股股东福能集团增持锁仓达32%!　　十五、福建水泥在特种水泥、全能水泥的创新上获得国家火炬高新技术奖。　　十六、水泥板块供给侧改革龙头。　　十七、供给侧改革龙头大翻身。　　十八、2016年是地下管廊推广年，地下管廊全面启动收费立项，给600802带来收益新引擎。　　十九、600802在2015年彻底甩包袱轻装上阵！　　二十、国企改革如火如荼继续发酵！　　二十一、台湾海峡三通工程的支柱产业。　　二十二、福建板块的强势崛起，在于台湾政策内幕消息先知先觉！　　二十三、2016年业绩借供给侧主题东风直线飙升！　　劲胜精密高价亏损大小非严重，注意规避风险，别饮鸩止渴。300083业绩远不如600802，300083总股本3.5亿，大小非1.5亿，年收入24亿，利润-2亿，股价从8.45元翻到48.66元，45元借利好出货！　　再看看洛阳玻璃，正义之师才能挥舞正义之剑！　　股神预言2016年供给侧改革龙头600802翻3番！　　第一番短线15元；　　第二番中线30元；　　第三番长线60元。　　年底10送30高送转！　　积极响应刘士余主席的号召：不建议卖股票！　　刘士余主席指明了股民致富的方向：没有卖盘怎么会只跌不涨！　　刘士余主席透露了好戏在后头，因为刘主席会干能干善干：首要任务就是监管，而他的监管思路很明确：依法监管 ，从严监管，全面监管，只有监管才能保证改革的措施顺利实施。　　习近平提出改革的评价新标准：“是否促进经济社会发展、是否给人民群众带来实实在在的获得感”。笔者为刘主席点赞：并非玩出新花样才叫改革，才叫创新。全面监管这就是改革，这就是创新！　　在回应媒体“有什么话想对股民说”时，刘士余明确表态：“我将尽我的努力，忠于中华人民共和国的法律，保护广大股民的合法权益。”　　刘士余主席系统阐述了注册制不是单兵突进，多层次资本市场搞好了,需要相当长的时间，摊子这么大，要搞好了谈何容易！即使搞好了，也仅仅是为注册制改革创造极为有利的条件，并不等于就可以推行注册制了。换句话说，中国股市搞不牛，提注册制也是空谈。　　刘士余主席搞牛股市的大棒政策：引导外部资金入市！　　2016年疯牛出现在任何一支水泥股票年收入都稳定高达几十亿，而总体盘子很小但内在相对价格超低(总市值与流通股票数量严重背离)的供给侧改革水泥板块！　　慢牛来了，你准备好了吗！	
03-16 	34287	0	宁波港601018重大事项复牌上港集团	宁波港601018重大事项复牌上港集团601018	
03-16 	16178	0	寻找涨停股,寻找投资价值	据市场研究中心数据显示，3月份以来累计有190家上市公司合计接待机构调研244次，而2月份全月仅有243家公司被机构调研，对此，分析人士表示，虽然包含春节因素，但不可否认的是，随着市场逐渐见底以及2016年我国发展的重点工作浮出水面，当前机构调研热情已显著提高，而广大投资者也不妨跟随机构的脚步，积极跟踪那些机构关注的标的。 具体来看，从被调研机构家数来看，保龄宝(108家)、佐力药业(79家)、飞利信(61家)、汇川技术(56家)、捷成股份(55家)、天齐锂业(50家)等6家公司月内均被超过50家机构调研，此外，机构对大华股份(43家)、华联控股(42家)、丹邦科技(40家)、润邦股份(37家)、等10家公司也备受关注，月内累计参与调研机构均超过30家。　　市场表现方面，上述16家最受机构关注的公司中，昨日，朗玛信息、威创股份、保龄宝3家公司股票均实现涨停，丹邦科技、天齐锂业、捷成股份、汇川技术、飞利信等5只个股涨幅超过5%。从月内表现来看，上述个股中，有13只个股月内实现上涨，其中，丹邦科技(48.98%)、海默科技(15.82%)、朗玛信息(13.14%)、汇川技术(10.75%)、佐力药业(10.43%)等个股月内累计涨幅超过10%。 对于上述公司，分析人士表示，三类公司易受到机构集中调研，其一，拥有较高的成长性，如上述16家公司中，保龄宝、和瑞泰、大华股份3家公司已披露2015年年报，净利润均呈现显著增长，而其余13家公司也已披露2015年年报业绩预告，其中，华联控股、飞利信、初灵信息、捷成股份4家公司净利润有望实现同比翻番；其二，主营业务中拥有明显亮点，如在行业内具备突出的技术优势或极强的创新能力等，例如构建油田环保平台的海默科技等；其三，在近期出现并购重组的公司，如今年定增注入六医公司的朗玛信息等。而综合来看，上述三类个股不仅在短期市场回暖期间拥有较强爆发力，同时也具备不俗的中长期投资价值。查看吾头像，追踪个股！	
03-16 	16326	0	尽管被套 但等跌至4.4 猛补仓 这个价位令上港职工不安 对港口安全操作不利	老曲西文革时上港三区扛大包 有一年 三千多员工因工伤死亡近十人身为老码头深为持股员工忧虑 上港管理层难道想让他们不安心操作	
03-15 	16302	0	买进就套人！	这样的股市还能参与吗？怎么天天诱多，就是为了套人吗？	
03-14 	16494	0	大盘如果跌80点，它怎么也得跌8%.大盘涨了，和它没关系了	大盘如果跌80点，它怎么也得跌8%.大盘涨了，和它没关系了	
03-14 	15761	0	中国忠旺摸清市场脉搏 推进高端铝深加工项目建设	摸清市场脉搏，提前布局市场的下一个热点，是中国忠旺二十余年来立于不败之地的秘诀。作为全球第二大、亚洲最大的工业铝挤压产品研发制造商，中国忠旺这家民营企业做到了国内很多大型企业未曾完成的事业。“市场瞬息万变，竞争日益激烈，不论你今天做得多么成功，也不能停下步伐，停下就会被追上，追上就可能被甩下，要一直向前，永远比市场先行一步，才能让企业保持行业领先地位。”中国忠旺执行董事兼副总裁路长青表示。当前过剩的产能已经成为制约铝行业发展的一大包袱，不仅占据、消耗、浪费大量资源还制约整体行业经济利润和竞争力的提升，而对于以往通过增加单体产量提高利用率以摊生产成本的做法已非“万全之策”。中国忠旺摸清市场脉搏，提前布局高端铝深加工市场。 集团新建成的深加工中心于2013年6月顺利通过了相关政府部门的安全竣工验收审核，正式投入生产，已开发出工业用铝制托盘、全铝半挂车、消防车、油罐车、高寒高铁车厢、公交客车、建筑模板等一系列具有巨大市场潜力的高附加值深加工产品，提升了集团的整体盈利能力，成为集团日益重要的利润增长点。	
03-14 	15979	0	下午大盘权重的杀跌是很猛的，完全没有预料到。今天5.17-5.20之间进了它，纯	下午大盘权重的杀跌是很猛的，完全没有预料到。今天5.17-5.20之间进了它，纯属失误	
03-14 	17264	1	周二维持反弹短线必须完成这一点	第一，上周五提示的反弹窗口今天得到体现了，整体而言表现尚可。第二，博客在午评的时候也再度提示大家2900点的压力比较明显，午后最高2890开始回落有朋友会说，你这不是墙头草吗。其实并不是，当前的市场就是这么个状态，首先是有反弹需求，但是其次反弹需求并不能代表上方就没有压力。所以中午的时候，在博文的最后我写了这么一段话——“目前来看，很难说这是反转，弹起来了，能走多高，这个不好说，往上看2900点的压力还是能看到。所以股市这种东西，想要一天就判断出未来长期的趋势，那真是和算命差不多。尤其是当前的市场，瞬息万变，我们必须要时刻盯盘，对于投资策略也是如此。”我们想和大家说的是，市场的反弹对于经验比较差的朋友而言，把握起来是很困难的。依照反弹的力度不同，太弱了可能无法刺激观望资金，反弹早夭。而太强了也是如此，一天吃尽了全部的反弹空间，后续的资金不愿意在高位继续接盘，于是也会造成反弹行情的一日游。什么样的量能刺激什么样的反弹力度，什么样的反弹力度又能决定后市的反弹高度。这里面有太多的因素左右行情。所以，我们一再的和大家说，有机会，不要恐慌，但同时，也有风险，要时刻冷静。客观来说，周一的反弹是不错的，虽然指数层面大家看到的是冲高回落，不太理想。但是板块方面的角度而言，反弹还是比较成功的。领跑板块上——人工智能，对应的是近期“阿法狗”对弈李世石的人机大战；职业教育是此前我们和大家说过“历年两会期间教育板块都有机会，而今年还没有启动”的观点；增强现实不说了，近期的绝对热点，并且回撤比较充分，大家如果还记得当初柔性屏概念的反复炒作就应该知道，今年全年，增强现实（虚拟现实）都是值得关注的题材。大家可以看到，领跑板块和利好形成了很好地联动，不再是此前无头苍蝇式的弱反弹。这就是今天市场传递出的最大的积极信号。至于技术层面，客观来说的话，放量的冲高回落，说明了市场有反弹的需求，但是还是有高位压力需要消化。周二周三的任务很重，因为付过市场无法继续拉高，那么今天的高点和此前的两次反弹对比，就会形成高点逐级下移的格局，这种格局对于判断2900以及更高位的压力而言，并不是一个好现象。所以，之前强调过一次，反弹操作难度大，我也没有改变操作策略——不要追高，逢低补仓。	关注我 
03-14 	15088	0	狗杂种，大盘都被你拖累的，死庄，死主力[不赞]呸	狗杂种，大盘都被你拖累的，死庄，死主力呸	
03-14 	14537	0	如此砸盘的机构，畜生啊！！！	全然不管市场的走势，全然不顾市场的感受，如此砸盘，那些黑心的机构，你们真是畜生啊！！！	
03-14 	14556	0	上港集团的大户，你们真是卖货！！！	今天大盘暴涨，可上港集团的大户还在卖，一直卖。你们他妈的真是个卖货！！！	
03-14 	13890	0	上港集团原本就是破股一只！	要题材有题材，又处在相对低位，可就是死活不涨。为什么？因为，上港集团原本就是破股一只！	
03-14 	15692	0	股友兄弟不要不相信丧港是一只婊子股，持有了才知道丧港是一只标准的老婊子股。长江经	股友兄弟不要不相信丧港是一只婊子股，持有了才知道丧港是一只标准的老婊子股。长江经济带和它没关系，一带一路和它没关系，上海银行上市和它没有关系，所以说是一只真正的婊子股。	
03-14 	14664	0	近日几只潜力股马上出现，不知道大家跟紧了吗[加油]	近日几只潜力股马上出现，不知道大家跟紧了吗	
03-14 	14518	0	大盘要是跌这么多，你早就跌停了。真是孙子	大盘要是跌这么多，你早就跌停了。真是孙子	
03-14 	30196	0	上港集团，自3月4日收出一根放量长阳后	上港集团，自3月4日收出一根放量长阳后，已连续小调五天，上周五收阳，明天理应上攻，重上五天线是它必须拿下的目标。	
03-13 	14884	0	真搞不懂那些人是托儿呢？还是，真的是，一帮傻子。上港集团都跌成这样了。他妈的不看	真搞不懂那些人是托儿呢？还是，真的是，一帮傻子。上港集团都跌成这样了。他妈的不看一看，他们光一个球队就投进了多少亿。上港集团的员工，效益不要太好。就连扫厕所的阿姨一个月都能拿到上万。就这样的公司股价才他妈的五块多。中国股市没救了。散户同志们听我的，星期一起杀入，把机构全部赶出来。我们散户也玩一个，增仓，夹板，试盘。震仓，下蹲。拉升，最后出货叫给机构举杠铃。	
03-13 	14959	0	重拳整治高校及周边复印店盗版活动 五股利好	重拳整治高校及周边复印店盗版活动 五股利好	
03-12 	20182	0	中国证券金融股份有限公司持有上港集团692,894,342股	刘士余：至于您关心的中证金的退出，坦率告诉你，我还没有考虑这事，未来的较长时间内，谈中证金退出为时尚早。谢谢。[17:30]中国证券金融股份有限公司持有上港集团692,894,342股中央汇金投资有限责任公司持有上港集团155,972,000股	
03-12 	14298	0	上港集团 000018近期持续震荡下跌趋	上港集团 000018近期持续震荡下跌趋势  量能逐步萎缩  上方压力较大  支撑前期低点位置  今天尾盘又拉升迹象  关注周末消息面谨慎持有	
03-11 	15490	0	第一条：保住本金最重要。@蓝色的常青树 第二条 ：永远不要忘记第一条	第一条：保住本金最重要。@蓝色的常青树 第二条 ：永远不要忘记第一条	
03-11 	17762	0	上港集团，震荡调整走势，逼近支撑线位置	上港集团，震荡调整走势，逼近支撑线位置，保持谨慎，以支撑线为止损，短线在支撑线至60线之间震荡，关注能否收复60线位置	
03-11 	16287	0	这次可千万别在错过了	主力关注的股票一般都会有一波不错的拉升，我们只要跟着主力就能很轻松的赚钱比如我一直在说的秋林集团这种 上港集团 我也看好 但是实际还不是很成熟 大家耐心等待信号	
03-11 	19658	0	上港集团，个股分析	上港集团 该股短期还是有放量突破底部区域的欲望的，后面可能还会有一定的涨幅空间，60日均线附近的压力遇阻再考虑减仓不迟。	
03-11 	16600	0	上港集团 ---操作策略	该股短期还是有放量突破底部区域的欲望的，后面可能还会有一定的涨幅空间，60日均线附近的压力遇阻再考虑减仓不迟。	
03-11 	12942	0	该股何时考虑减仓	该股短期还是有放量突破底部区域的欲望的，后面可能还会有一定的涨幅空间，60日均线附近的压力遇阻再考虑减仓不迟。	
03-11 	26216	0	针对上港集团近期走势我做出如下分析	上港集团该股短期还是有放量突破底部区域的欲望的，后面可能还会有一定的涨幅空间，60日均线附近的压力遇阻再考虑减仓不迟。 操作上有什么不明白的可以点击我的昵称找到我，我也会一一为大家诊断，昨天免费推荐给大家的002752昇兴股份今天早盘逆市拉涨停，买进的股友收益也是很不错的，没有买进的股友也不要担心，以后好票多的是。欢迎来验证[涨][涨][涨][涨][涨][涨][涨]	
03-11 	16151	0	上港集团周五又疲软了，下周的走势会怎么样？	上港集团该股短期还是有放量突破底部区域的欲望的，后面可能还会有一定的涨幅空间，60日均线附近的压力遇阻再考虑减仓不迟。昨日让大家玩的票，表现都不错！赤峰黄金、亚太股份，恭喜把握到的朋友，昨早低部入场，相信紧跟的朋友已经收获了不少了吧？万润科技跟三毛派神的新友都让出了，别贪。切记：很多新友问到什么时候再布局，新牛每天都会有，根据本人资料提示，及时跟上操作。记住，我们不是在炒大盘，是在炒个股，个股才是关键！不要被短暂的起伏所局限，有多宽广的视野就必会有多大的收获。弱水三千，只取一瓢。贪婪和恐惧没有错误，错误的是该贪婪时恐惧，该恐惧的时候贪婪。	
03-11 	15982	0	宁波港pk上港集团	重大资产重组601018出来了，上港集团加入宁波港不	
03-11 	20274	0	【上港集团】散户必看，关键点已出，下周走势已定！	今日午后沪指维持震荡行情，目前跌0.13%左右；创业板亦震荡，截止收稿微跌约0.15%。板块方面，分散染料、新股与次新股、证券、黄金等板块表现强势，钛白粉、网络安全、深圳国资改革等板块跌幅居前。　　整体来看，午后证券板块有所表现，但是盘中时有抛压，同时资金跟随力度不强，使得沪指冲高回落。今日成交量上已为近期地量，市场观望气氛浓厚。因此短期市场或处于变盘临界点，投资者应关注资金介入明显板块，待强势板块出现后再作选择。　　数据显示市场资金流出上证，上证超级净额为-11.4亿。主力资金流出减缓，后市或延续震荡	
03-11 	13193	0	11日该如何让操作(推荐股）	11日该如何让操作今天来看，大盘是真的不行了，无论上证指数还是创业板指数，都没有了攻击力。尾盘跳水，市场参与度非常低。整个市场处于熊市环境，没有任何热点板块。消息面来看：让大家买股票是利好面；变盘在即，不免给人以期待；成交量大幅萎缩，让人再次想起股灾4.0。无论是跌，涨，还是观望。这波行情考验的就是大家的耐性。寻欢已经提示，后市的任何反弹都要逢高减仓，不宜盲目做多。附寻欢近期操作成果：上月最大收获，月初跟进深物业.A，追了俩涨停，收益78%时候，果断出手；上月23号的迷航.股份也没少捞，俩交易日20个点的收货；还有上月26号小玩了一把长白.山，两天净赚20000也还不错；前几天黄金热时候介入赤峰，小赚30个点，赶紧出局。包括，昨天入手的大橡.塑、远大.智能今天双双涨停。其实，赚钱就这么简单。今日推荐 ：预计涨幅百分之10安琪酵母(36.000,0.33,0.93%)(36.250,0.58,1.63%)(36.000,0.33,0.93%)预计涨幅百分之40京天利(35.090,3.19,10.00%)(35.090,3.19,10.00%)(35.090,3.19,10.00%)300399西部黄金(23.290,0.51,2.24%)(23.460,0.68,2.99%)(23.350,0.57,2.50%)601069	
03-11 	14935	0	000018，震荡调整走势	000018，震荡调整走势，逼近支撑线位置，保持谨慎，以支撑线为止损，短线在支撑线至60线之间震荡，关注能否收复60线位置	
03-11 	13647	0	庄真够狠的，每天低开 平走，尾高收，连做T+1的机会都不给了。	庄真够狠的，每天低开 平走，尾高收，连做T的机会都不给了。	
03-10 	15267	0	国家队内天都拉一波，这是后期要大涨的节奏吗	国家队内天都拉一波，这是后期要大涨的节奏吗	
03-10 	15652	0	上港维稳的使命完成了	该放手大跌了，这世上没有救世主，只能靠自己	
03-10 	15825	0	两会13号结束，明天是两会期间的最后一个交易日，维稳行情将要结束，本人觉得该减仓离场啦	两会13号结束，明天是两会期间的最后一个交易日，维稳行情将要结束，本人觉得该减仓离场啦	
03-10 	15294	0	日照港主力流入流出情形很微妙：主力对倒？掩护出逃？	日照港主力流入流出情形很微妙：主力对倒？掩护出逃？	
03-10 	15695	0	盘面贴近支撑线，观望	1、机构视点：昨日市场缩量调整，沪指尾盘在金融、石油石化等权重股快速拉升下跌幅有所收窄，护盘迹象明显，但市场整体量能明显萎缩，盘中只有银行、文教休闲等少数板块飘红，而前期表现较为强势的品种：有色、煤炭、钢铁、维生素、养殖、黄金等大幅下挫，资金获利回吐迹象明显。从近日盘面来看，受维稳力量支撑，沪指表现较为稳定，而热点逐步退潮，赚钱效应下降，我们预计市场将延续震荡调整，操作上继续建议保持谨慎，严格控制仓位。 2、趋势看盘指标显示：1)上证指数在支撑线之上运行，短期支撑2848点,压力2902点。2)资金监控：短线资金流出。3)短线趋势：死叉。4)资金追踪：散户参与度上升，主力、游资、大户参与度下降。3、个人观点：均线金叉，压力线转变为支撑线，大盘在支撑线之上运行，后市暂以乐观为主。“资金追踪”中各项指标参与度继续分化，指数上涨遇压。昨日回调整理，大盘目前贴近支撑线。我棚友圈sqm895每天有牛股推荐大盘分析，跟上的粉丝都有不错的收益，无论多么艰难，都要继续向前，因为只有你放弃的那一刻，你就真正的输了，好心态就是最大的正能量，特别是在当前复杂多变的环境下，各种不确定因素增多，要始终保持清醒的头脑，冷静对待股市涨跌，相信一切问题,最终都是时间问题。	
03-10 	23491	0	今天继续会有向上拉升的机会，不用担心我说的很准的哦	今天继续会有向上拉升的机会，不用担心我说的很准的哦	
03-09 	22301	0	----猴年捉妖记:翻番机会只留给有心的朋友	明日主板行情适合反向T操作，创业板适合逢低正向T操作，主板仍有震荡回落需求，创业板日线依然较好。尾盘山水文化在权重护盘的情况下，从涨停板跌至1个点上涨。出货明显，技术处于高位，因此短线妖股获利盘回吐，且钢铁，煤炭等板块仍有回落需求，因此主板的获利盘还没有释放完毕，调整还没有结束。还不能参与主板。预计本次是创业板强势，直到主板调整完毕后，才能两市共同启动。由于近期，市场有创业板护着，因此市场人气得以聚集。目前只有获利出货资金，没有恐慌性资金。最近的市场，参与性很小，震荡市场，只能少量参与高抛低吸。由于创业板依然是好的，这个大前提的支持下，下跌就敢于进场。主板弱势的情况下，上冲无量，就会回落。因此小仓位高抛低吸即可。	
03-09 	48982	1	推荐上港集团（600018） 目标价：5.68（千万别错过）	推荐股票：600018上港集团推荐理由：中线，，，，，，，，，推荐时价格：5.15推荐目标价格：5.68推荐截止时间：2016-04-07股市奋斗7年，虽然有起有落，现在感觉其实股票也没什么难的，无非就是相信自己的直觉，再者就是把握这属于自己的机遇，我很喜欢坐过山车的感觉因为它能带我去往高处，虽然也有低谷，但是我更喜欢这种心跳的感觉，就像炒股一样。世上没有神，没有人会说买哪只股一定会涨，包括巴菲特他也不能做到买的每只股都会涨。而我们能做的就是给自己一个更好的平台而已。我也不能说我推荐的每只股都能涨，我只是提高能买到牛股的概率和大家共同分享牛股，分享自己的经验。（点击头像有京囍）	高手 
03-08 	21992	0	▲▲▲3月9日你不可错过的好票！	市场走出了 替补这样的牛叉股，可以从大跌拉升到涨停可见市场还是有多方的，只是多方比较隐蔽，很难发现他们就如同我们早上提示大家的一样在5000点的时候，大家都想着买股票，以为股票不会跌=【拼命看多】那么现在，大家都想着逃命时候要敢于买【拼命看空】这样的市场节奏，就是 大跌要敢于低吸。然后中线拿着不要乱动2月来近期操作个股及思路如下：2月16日，推荐京东方A和新开普强势涨停！2月17日，推荐爱施德和皖通高速强势涨停！2月23日, 推荐601718际华集团，3个交易日，收益20%！2月24日, 推荐002741光华科技，3个交易日，收益33%！2月25日，推荐002741光华科技连续强势涨停收益30%；2月26日，推荐002408齐翔腾达强势涨停；2月29日，推荐002258利尔化学收益8%；！3月01日, 推荐600340华夏幸福、002146荣盛发展强势涨停！3月02日, 推荐002145中核钛白、000545金浦钛业强势涨停！3月03日，推荐雅克科技，冲高8个点获利出局。3月04日，推荐的赤峰~黄金（600988），涨幅6.88%！3月07日，推荐的江南~水务，目前7个点的收益了3月08日推出的票也是涨势如虹，相信把握到的朋友收益也是很不错的3月09日大盘走势三只个股会继续推送出，不想错过的朋友查看我的资料，来到就是赚到很多新股民盲目投资还有一些老股民在股市很多年了，还是没能掌握有效的方法，如果你还是不会选股、不会控制风险、掌握不好买卖点的，希望我们可以帮到你	
03-08 	18775	0	散户必看，市场明日的重要关注点已出！	政策上看，两会召开期间市场维稳窗口尚未关闭，政府工作报告中未提及注册制，表明管理层对市场的呵护意味明显，指数跌得越多越会激起管理层护盘意愿。技术面上看，指数回探20日均线后反弹，形成长下影针线，短期20日均线强支撑已得到确立。然而由于指数上方面临2900小平台压力，以及2930前期高点压力，短期内指数仍将是以震荡方式以消化上方套牢压力，而出现大涨大跌可能性不大。选股上关注：一、房地产板块：房地产板块近期表现较弱，但其基本面并没有转坏，经过一番调整后依旧具有较大的上升潜力。二、国企改革：国企改革十项试点已经下发，改革即将进入实施阶段，此标的将是今年可反复炒作的标的之一。三、涨价题材：目前行业出现钢涨矿涨利润涨的三涨态势，行业产能利用率有望继续上行。关注相关板块逢低买入。	
03-08 	15921	0	成交量的五种形态	１、市场分歧促成成交。所谓成交，当然是有买有卖才会达成，光有买或光有卖绝对达不成成交。成交必然是一部分人看空后市，另外一部分人看多后市，造成巨大的分歧，又各取所需，才会成交。２、缩量。缩量是指市场成交极为清淡，大部分人对市场后期走势十分认同，意见十分一致。这里面又分两种情况：一是市场人士都十分看淡后市，造成只有人卖，却没有人买，所以急剧缩量；二是，市场人士都对后市十分看好，只有人买，却没有人卖，所以又急剧缩量。缩量一般发生在趋势的中期，大家都对后市走势十分认同，下跌缩量，碰到这种情况，就应坚决出局，等量缩到一定程度，开始放量上攻时再买入。同样，上涨缩量，碰到这种情况，就应坚决买进，坐等获利，等股价上冲乏力，有巨量放出的时候再卖出。３．放量。放量一般发生在市场趋势发生转折的转折点处，市场各方力量对后市分歧逐渐加大，一部分人坚决看空后市时，另一部分人却对后市坚决看好，一些人纷纷把家底甩出，另一部分人却在大手笔吸纳。放量相对于缩量来说，有很大的虚假成份，控盘主力利用手中的筹码大手笔对敲放出天量，是非常简单的事。只要分析透了主力的用意，可以将计就计。４．堆量。当主力意欲拉升时，常把成交量做得非常漂亮，几日或几周以来，成交量缓慢放大，股价慢慢推高，成交量在近期的Ｋ线图上，形成了一个状似土堆的形态，堆得越漂亮，就越可能产生大行情。相反，在高位的堆量表明主力已不想玩了，在大举出货。５．量不规则性放大缩小。这种情况一般是没有突发利好或大盘基本稳定的前提下，妖庄所为，风平浪静时突然放出历史巨量，随后又没了后音，一般是实力不强的庄家在吸引市场关注，以便出货。崩盘关注的朋友可以随笔者一起交流分享，具体可打开下方合页祚著界绍。	
03-08 	16169	0	特么的，有病啊，为什么把去年、前面的帖子，还发出来！！！	特么的，有病啊，为什么把去年、前面的帖子，还发出来！！！	
03-08 	30068	0	上港集团：主力意图暗藏玄机，这些一定要注意!	现在的情况这个票应该被套的比较多吧，之前我也是被套赔的很惨，后来有幸结识了周女士跟着她学习了一段时间的解套操作，她的解套思路很厉害，非常适合散户操作方法也简单实用，对我的操作帮助很大。（去點标题左侧我的頭 像或者我的名子（蓝色字体）打开看上方的涧介），里面有她的联系方式，可以直接交流，难得可贵的是她还不要钱的。消息面上：　　1、中国2月出口大跌超预期，进口降幅收窄。按人民币计，中国2月出口同比-20.6%，前值-6.6%。中国2月进口同比-8%，前值-14.4%。中国2月贸易帐+2095亿元，前值+4062亿元。　　2、8日讯，证监会副主席李超表示，注册制还在研究。战略新兴板从去年开始就在研究，希望能够尽快推出。在维护市场稳定方面，今年一定要加强监管。　　3、中国2月外汇储备32023亿美元，预期31900亿美元，前值32309亿美元。中国2月外汇储备环比下降286亿美元，预期下降409亿美元，前值下降994亿美元。中国2月末黄金储备为5750万盎司，前值为5718万盎司。　　总体策略：　　总体来看，两会时间窗口仍未关闭，前几日上证走势强劲，目前以连续小阳线向上攀升，并站稳20天线，主板持续向下的概率较低，今日上证的的大跌形成对20天线的回探，其支撑的有效性有待考量。而中小创由于二八分化的影响而较少受到资金的关注，走势上弱势，并未能够有效站稳5天线，同时成交量上表现低迷。操作上看，在沪指早盘快速下杀的情况下，不建议投资者追涨杀跌，应当注意短期市场的板块轮动，关注周期性行业的板块机会。	
03-08 	25523	0	上港集团	454583381 验证：999	
03-08 	18257	0	今天老子清了不到一分钟就开始拉涨，真是日了狗了。	今天老子清了不到一分钟就开始拉涨，真是日了狗了。	
03-08 	17015	0	相关人等已勃起！	相关人等已勃起，努力保持中，泄是迟早的事！	
03-08 	17321	0	昨天听懂我的话的兄弟伙，恭喜你躲过了一劫。	昨天听懂我的话的兄弟伙，恭喜你躲过了一劫。	
03-07 	15285	0	掘金三大优质翻番票，马上发出，还没有思路的跟着我！	掘金三大优质翻番票，马上发出，还没有思路的跟着我！	
03-07 	17686	0	▲▲▲周二黄金股等你来验证！！！	今日指收于2897.34点，涨23.19点，涨幅0.81%，深成指收于9703.83点，涨167.12点，涨幅1.75%，创业板指收于1953.33点，涨46.29点，涨幅2.43%。盘中来看，中国研制的全球首颗量子卫星已“整装待发”，光迅科技、科华恒盛、中天科技等量子通信股大幅拉升，午后随着国内大宗商品期货涨停潮持续，黑色系全线封死涨停，有色金属股再度飙涨，同时黄金股亦全线强势，秋林集团、西部黄金、赤峰黄金涨停，据消息，今年国际金价涨幅已经达到20%， 今日指收于2897.34点，涨23.19点，涨幅0.81%，深成指收于9703.83点，涨167.12点，涨幅1.75%，创业板指收于1953.33点，涨46.29点，涨幅2.43%。盘中来看，中国研制的全球首颗量子卫星已“整装待发”，光迅科技、科华恒盛、中天科技等量子通信股大幅拉升，午后随着国内大宗商品期货涨停潮持续，黑色系全线封死涨停，有色金属股再度飙涨，同时黄金股亦全线强势，秋林集团、西部黄金、赤峰黄金涨停，据消息，今年国际金价涨幅已经达到20%，东北亚地缘因素以及商品暴涨，刺激了黄金等避险品种持续获资金驻足，A股黄金股也持续强势表现，投资可给予关注。整体来看，当前大盘整体仍属震荡格局，日K线短期已五连阳，虽然个股不乏活跃，但从盘中量能再度萎缩来看，对股指持续反弹产生限制，同时技术上看股指也临调整需求，但基于当前两会召开背景及监管层呵护意图下，预期股指无深跌空间，短期仍将以震荡格局为主，操作上继续关注有色、黄金、钢铁等板块。今日个股推荐000686东北证券300187永清环保600760中航黑豹000018神州长城600530交大昂立早盘推出的票，把握到了收益也是很不错的，明日继续推荐等你来。喜欢我的朋友可以点击我头像，来一起学习交流	
03-07 	15952	0	以前炒股赔钱是因为瞎搞，今天是翻身仗的开始。下半年一定会红	以前炒股赔钱是因为瞎搞，今天是翻身仗的开始。下半年一定会红	
03-07 	15971	0	近期主力动态不安，能否这样走	目前流动资金翻绿，平均股价跌破牛熊线震荡区间且、周线出现死叉，技术层面	
03-07 	15793	0	情绪面和市场氛围继续支持大盘上涨	今天早上大盘继续上涨，周末政府工作报告传递的注册制暂缓的朦胧利好，周5大宗商品继续上涨，包括国内的期货品种夜盘也有所涨停，导致今天早上和大宗商品有关的股票品种也强势上涨。由于还是处在日线反弹里，加之2会召开期间，市场短期风险并不是太大，144小时均线今天也还是刚刚突破，还是需要有一个回踩确认，另一方面2900点附近还是有不少套牢筹码，就沪指大盘而言还是需要进行消化整理，今天下午基本的走势还是一个上涨途中震荡整理的一个局面。上周5中午也建议过投资者再2点以后，控制好仓位的情况下，考虑再周5快收盘的时候买入，参与日线的这个反弹，结构上没有涨完，建议可以持股到明天，今天的震荡整理可以暂时忽略不计。	
03-07 	15591	0	擦，谁是吧主，几百年的帖子，顶到前面是啥意思！？	擦，谁是吧主，几百年的帖子，顶到前面是啥意思！？	
03-06 	35273	0	上海房产过热，填海是大概率的事，上港集团是最受益标的[大笑][大笑][大笑][大	上海房产过热，填海是大概率的事，上港集团是最受益标的	
03-06 	19170	0	老股民弱市中屡战屡胜的不传之技遭曝光	三月聚焦两会，好的优质票献上，朋友们跟上了	
03-06 	18343	0	散户亏钱的第一大杀手是什么？献给所有的散户朋友们	三月春暖花开，看好的几只优质票献上，朋友们跟上了	
03-06 	33780	0	上港集团要走京东方老路，看月线走势。推荐上海电气，三一重工[财力]	上港集团要走京东方老路，看月线走势。推荐上海电气，三一重工	
03-06 	16892	0	智慧港的腾飞	智慧港的成效在哪里？难道智慧港的成效、就是如何把股票变成垃圾吗？请投资者关注。	
03-05 	31352	0	点评：上港集团	上港集团，周五的强势对于短期来看还有继续向上的空间。现在操作上还是以短期为主，如继续向上注意60日线向下的压力。	
03-05 	27707	1	上港集团属于哪个版块，能帮我解答下吗 谢谢了	上港集团属于哪个版块，能帮我解答下吗 谢谢了	交通运输板块，属于码头、物流等海运相关行业 
03-04 	19668	0	被洗了出来。短线看好此股做了两天t0  。今天t 0。今天确实错过了一点……一分	被洗了出来。短线看好此股做了两天t0 。今天t 0。今天确实错过了一点……一分钟后我就不会卖了。还会加满	
03-04 	15873	0	散户抢反弹十诫	在股市的调整过程中，时常会出现反弹走势，参与反弹行情，在追逐利润的同时也包含着一定的风险。具体而言，在市场处于以下情况时，投资者不宜抢反弹：　　一、多杀多格局中不宜抢反弹。多杀多格局下的杀伤力不容轻视，投资者需要耐心等待做空动能基本释放完毕之后，再考虑下一步的操作方向。　　二、仓位过重不宜抢反弹。抢反弹时一定要控制资金的投入比例，既不能重仓，更不能满仓。如果仓位已经较重的投资者，再贸然参与反弹行情，很容易会出现全线被套的被动局面。　　三、股市新手不宜抢反弹。参与反弹行情属于短线投资行为，通常需要投资者具有稳定的投资心态、敏锐的判断力、果断的决策手段和丰富的短线投资经验。　　四、不设止损位不宜抢反弹。反弹行情在提供炒作机会的同时，也说明市场还未完全转强，参与反弹行情时应该坚持安全第一、盈利第二的原则。　　五、弱势确立不宜抢反弹。当行情处于熊市初期时，后市还有较大的下跌空间，或者市场趋势运行于明显的下降通道中、行情极度疲弱时，不宜随便抢反弹。　　六、脉冲行情不宜抢反弹。对于昙花一现的快速反弹行情和涨幅不大的小波段行情，投资者应该以保持观望为主，这类反弹的获利空间十分狭小，可操作性较差，缺乏参与的价值。　　七、下跌放量不宜抢反弹。在股价已经持续下跌了一段较长的时间之后，跌势已近尾声时，抢反弹要选无量空跌股，而不能选择放量下跌股。　　八、股价抗跌不宜抢反弹。抢反弹要尽量选择超跌股，抗跌股有可能在股市的某一段下跌时间内表现得比较抗跌，但是这种抗跌未必能够持久。　　九、控盘老庄股不宜抢反弹。这类庄股无论是否经历了深幅回调，都不宜抢反弹。控盘庄股经过长期运作之后，庄家的持股成本极为低廉，即使大幅跳水，庄家仍有暴利可图。　　十、风险大于收益时不宜抢反弹。只有在预期收益远大于风险的前提下，才适合于抢反弹。　　此外，还要关注大盘，只有在大盘的上涨空间远远大于下跌的空间时，才是抢反弹的合适时机。	
03-04 	19486	0	个股起涨前夕 主力拉抬信号特征总结	针对今天大盘本人和老股民朋友研究的三只黑马票，献上，朋友们跟上了	
03-04 	16150	0	判断消息真假的最好办法是对照盘面。顶部的利空和底部的利好不妨信它一回;而顶部的利好和底部的利空即使是真的，又能怎么样呢?	判断消息真假的最好办法是对照盘面。顶部的利空和底部的利好不妨信它一回;而顶部的利好和底部的利空即使是真的，又能怎么样呢?昨天看好的上港集团，顿时让我吃香了，并无堪忧！我之前就说过喜欢默默看股吧，现在也就带亲朋好友买卖，本周还算可以 最近的妖股栖霞建设累计39.14%的涨幅，我想你们是猜不到盈.利多少的！志不立，天下无可成之事。赚钱之道很多，但是找不到赚钱的种子，便成不了事业家。自古成功在尝试。	
03-04 	17261	0	上课就啊哈	而在资金流入缩减下，今日主力战线也大收缩，已从昨日的百家争鸣演变为今日业绩大增+高送转类个股的一枝独秀。如宝德股份，猴年猴雷神，送你两只黑马股，注意跟上节奏	
03-04 	19904	0	每回都是周五尾盘拉高，着是在出货大家不要上当，周一高开大家可以减仓，5.33元是	每回都是周五尾盘拉高，着是在出货大家不要上当，周一高开大家可以减仓，5.33元是上港的顶部，要是突破站上五个交易日，才是股友朋友的春天！代表个人看法！	
03-04 	17440	0	最后五分钟	最后五分钟出了一小部分，要不对不起小庄的一番心意。	
03-04 	29357	0	题材越跌，大象股越飞	题材越跌，大象股越飞， 千亿大盘股的上港集团逆势冲板， 水泥股，电力股也开始护盘， 但是大象股太过集中，对大家账户市值没有多大影响， 相反创板萎靡不振，让大家很受伤， 淡定一点 ...(发自）	
03-04 	18780	0	题材越跌，大象股越飞	题材越跌，大象股越飞， 千亿大盘股的上港集团逆势冲板， 水泥股，电力股也开始护盘， 但是大象股太过集中，对大家账户市值没有多大影响， 相反创板萎靡不振，让大家很受伤，	
03-04 	19132	0	深圳房价高，难道上海就便宜吗？深圳地不够，填海造陆，各种港口暴涨，难道上海就不能	深圳房价高，难道上海就便宜吗？深圳地不够，填海造陆，各种港口暴涨，难道上海就不能效法么？所以啊，，你懂的	
03-04 	14379	0	好吧！	不要追高，套牢的，下周开始自救！中级反弹启动！	
03-04 	20955	0	机会展现，上港散户将迎春天？	上港集团，交通设施板块，该股近半年是漫漫阴跌，走势杀伤力很大，近期整体走势随大盘，是由弱转强，补仓注意阴线加仓，不宜追涨，3月上半月目标位：5元. 股市是一个充满机会、充满诱惑，也充满陷阱的地方，一定要学会抵御诱惑，放弃一些机会，才能抓住一些机会。与其叹息目前的弱势行情，不如精准把握具有领涨潜质的牛股。	
03-04 	17673	0	妖，能接力走多远呢？谁能接力特力而远行呢？跟上！	妖，能接力走多远呢？谁能接力特力而远行呢？跟上！	
03-04 	31341	2	现今股市的操作理念！  奉送翻倍妖股!	1、节奏：保持节奏第一重要。好的节奏决定短线投资的成败，永远不要和短线股票谈恋爱。2、价格：价格不重要，正确率更重要。买入时永远不要贪图自己没把握的低价；卖出时永远不要幻想自己没把握的理想高价。资本市场几乎没有价廉物美的事情。3、利润：顺风顺水实现暴利的品种，多让利润跑一会，总在浮盈浮亏徘徊的品种，早点收割。4、复利：处理好暴利和小亏小赚的矛盾，以复利为信仰，提醒自己一口吃不成胖子，做好止损和逐级止盈。翻倍妖股已给出，点击下方作者介绍速来领取！	涨  涨  
03-04 	17377	0	深圳000088盐田港2400多万封死暂停	深圳000088盐田港2400多万封死暂停上海600018上港集--------迎头赶上	
03-04 	15838	0	出不出？	持股一个月，收益为0，这涨涨降降的，我也是醉了。。。。是赶紧撤了换股，还是继续等待？不赔已经是大幸了。实在捉摸不透了。看好港口股，但是咋都这么差劲呢。宁波港赔的裤衩都掉了	
03-04 	13953	0	这股是不是没人关注了，怎么把老帖子都翻出来了	这股是不是没人关注了，怎么把老帖子都翻出来了	
03-04 	15880	0	今年箱量大减，主营收入减少，加上投资足球化费巨大，小心。	今年箱量大减，主营收入减少，加上投资足球化费巨大，小心。	
03-03 	15129	0	断恶修善，积功累德，是人生一大事	眼前衣食不缺乏，相当的丰富，可是一定要知道节俭。如果在富贵时能常常守住这一点，德行善行都能够增长，中国历史上范仲淹就是如此。范仲淹出身非常清寒，年轻时在寺院里念书没有食物吃，每天煮一锅粥（稀饭），把粥画成四格，每餐吃一块，过这样贫困的生活。到以后发达了，做了宰相，他的生活还是保持从前穷秀才的生活，没有改变多少，只是小幅度的调整。他收入多，就想到很多贫苦的人，把他的收入救济那些贫苦的人。看他的传记，得知他曾养活三百多家。他的子子孙孙一直到民国初年都不衰，这是他培育百世之德，才有百世的子孙保之。 范家八百年不衰，都是积徳积的厚，真正修行，真做！能够把自己的福报分给别人去享受，这是大福报，福报不要享尽了，分给别人去享，后福就无穷了。	
03-03 	17324	0	预计未来一段时间内，市场仍将震荡磨底。（每日推荐~~）	收评今日大盘整体维持宽幅震荡走势，盘中多次翻绿，但均顽强挺住空方进攻，整体走势依然较为平稳。创业板走势较主板更为曲折，早盘在创业板指标股的带动下，曾迎来一波强势拉升，一度上涨逾2%，但此后便逐渐震荡回落，未能守住涨幅。板块方面，两市无明显领涨板块，各个板块轮番受到资金照顾。截止收盘，沪指小幅上涨，创业板翻绿下跌险守2000点大关。　　热点板块：　　今日种植业与林业涨幅居前，一度大涨超4%，敦煌种业、海南橡胶强势涨停；九三学社向中央提案，大力发展节水农业，升华拜克直线拉涨停；中国科学院青海盐湖研究所在聚合纳米薄膜制备及应用领域打破日本垄断，成为全球第二个掌握该项技术的国家，今日云海金属涨停，方大碳素、西部材料涨幅较大。　　　总体策略：　　昨日的长阳贯穿了多个短期均线，同时成交量放大明显，表明市场人气较强。今日成交量依然维持在近期高位，但大盘涨幅不甚理想，出现一定程度的放量滞涨现象。前两日表现抢眼的地产板块经过上午的拉升后，逐渐回落，并无后续资金跟上。题材股今日轮番表现，但并无有效的持续性，表明多空双方分歧较大，无法形成统一方向。目前投资者仍需多看少动，谨防短线获利盘、套牢盘的短线抛压，反手杀跌。预计未来一段时间内，市场仍将震荡磨底。今天大盘走出宽幅震荡走势，最终以带上引线的小阳线结束整个盘面！创业板股指明显弱于大盘，最终以带长上引线的小阴线结束整个盘面！由于创业板股指目前还是在相应操盘线下方运行，因此，整个市场全面反攻的时机还是不是很成熟，因此，投资者还是只能谨慎乐观看待目前的市场！今天早盘推荐的三支票都涨停了，明天继续！喜欢我的朋友可以点击我头像！一起来学习交流	
03-03 	14031	0	看一下香港数创板	8元卖的，太悬了。现在去了解了一下有个叫香港数创板的，它除了T 0交易外，其他交易方式与沪深交易所相同，交易品种有收益权等，如现在正在热销中的某收益权份额，价格1.3元人民币，类似新股发行，发行完毕后，即在香港数创板上市交易，低风险，高收益，挺好的。	
03-03 	16817	0	上港去年不是收购锦江呢吗？是在放烟雾弹呢吗，这帮孙子	上港去年不是收购锦江呢吗？是在放烟雾弹呢吗，这帮孙子	
03-03 	15761	0	球赢了 也不涨~！	作为球迷 帮各位意思意思锁定1000股~！	
03-03 	19153	0	唉，大上海，大沿海，大码头，大长江，大东部，大一带一路，大金融中心，大大大……可	唉，大上海，大沿海，大码头，大长江，大东部，大一带一路，大金融中心，大大大……可就是这样把个大上港集团活活地弄成了一坨坨大	
03-03 	17228	0	唉！把个大上海，大港口，大一带一路，大长江，大东部，大沿海，大金融中心，大大大…	唉！把个大上海，大港口，大一带一路，大长江，大东部，大沿海，大金融中心，大大大……可就是把个上港生生地弄成了这么一坨坨大	
03-03 	19705	0	上港集团，立马换成华泰股份，理由	华泰股份600308，现价4元多点，股价严重低于净资产（5.5元）且业绩良好，流通市值小，具有新能源及整体上市概念，是未开垦的地。现价买入，安全边际极高，随时有一飞冲天的可能。	
03-03 	18203	0	上港光是土地都值好几百亿，再跌希望来个宝能，用很少的我把它收入囊中。	上港光是土地都值好几百亿，再跌希望来个宝能，用很少的我把它收入囊中。	
03-03 	15475	0	涨没涨多少，跌比谁都多，上港陈茂源，你是私生子，到处找爹吗？	涨没涨多少，跌比谁都多，上港陈茂源，你是私生子，到处找爹吗？	
03-03 	77685	0	＞＞看懂这些你就可以把握当前市场牛股了。	这里要提醒大家牢记：你玩的个股不是大盘，再烂的大盘也有涨停的个股，关键就是你拿着了没有。想问问大家几个问题：1.当初进股市的原因是什么？是钱多没事干嘛？2.在股市总共投了多少的资金，现在还剩下多少？3.剩下的这些资金能够回本吗？不能回本的话能撑多长时间？4.你还打算亏损到什么时候？5.现在想不想要不要把钱赚回来？如果这些问题你想明白了，也想赚钱了，就到我薇//訫：kdju007，牛股免费送你。1.总市值非常小，它们在启动前大部分总市值不高于50亿，市值小的公司股价弹性高，上涨速度快。2.大行业里的小公司，往往公司成长空间较大，或者说可预期的未来市场发展空间很大。3.新兴业务具有一定颠覆性，具备短期快速暴涨大牛股，往往他们具有一些颠覆意义，如15年大牛市里互联网金融、基因测序、移动支付，这些颠覆性行业涌现了很多短期内涨幅超过十倍的公司。4.公司管理层表现出较强市值管理欲望，非常在乎股价，俗话说好酒也要会吆喝！5.公司股价上市以来未经大幅炒作过的小市值里容易出现十倍大牛股，因为如果前期已经被大幅炒作过，公司总市值较大，估值较高获利盘多，能炒作卖点已被挖掘，所以前期大幅炒作过的很难再成为十倍大牛股。6.小公司成功转型发展潜力较大的行业，由于公司原有业务较为没落，公司不被投资者看好，股价长期下跌后总市值较低，随着公司大力转型发展成功股价大幅上涨，这类如此前的多氟多(60.55,3.25,5.67%)和前几年的华夏幸福(25.370,2.31,10.02%)等。7.业绩持续快速增长，无论是大牛股，资本本就是逐利，最终都要经过业绩证伪的考验，业绩能持续增长的公司股价才能持续增长，业绩无法持续增长的大牛股到了市场环境不好的熊市都会坐过山车。	
03-02 	15328	0	哦耶，赢了！[大笑][大笑][大笑]上港2:1水原三星。庆祝一下明天涨5个点吧！	哦耶，赢了！上港2:1水原三星。庆祝一下明天涨5个点吧！同意的顶起！	
03-02 	15440	0	●朗一木●龙头数据：今日大盘主要系数上涨高度超过了11月4日	●朗一木●龙头数据：今日大盘主要系数上涨高度超过了11月4日股票涨跌并非无迹可寻，数据不会骗人，重要的是如何解读这些大数据。作者15年炒股经验与大家分享，在这里剖析一下大盘涨跌的规律，揭示涨跌系数与股价的关系，希望能与大家共同总结出更加准确的分析方法：今天的大盘系数和控盘系数走出了一条陡直的上升线，连续两日上升，这在去年4月以来很少见到，高度也出乎意料的高，超过了2015年11月4日的上涨幅度。这种高度非常出乎意外，在经历了一年的暴跌之后，有些令人不敢相信了。其实，这种走势，在正常行情阶段是非常好的走势，尤其是3个以上的连续上行，必然会有大行情出现。目前阶段，牛熊难辨，是震荡后走高还是直接走高，难以判断。昨天也说过，无论是否震荡，主力做多意愿已经非常强烈了。今天的买盘力度则是进一步减弱，走出了一条连续2天的下降线，综合判断，估计近期还将有震荡。但主力做多意愿应该是显现出来了。总体来说，近20天来的走势非常杂乱，并未出现明显的趋势，我们静待明显趋势出现以后来判断涨跌高度吧。请大家一定结合图片去看，相信一定有巨大收获。图片如果无法显示，请大家自行查找。谢谢！欢迎大家共同探讨分析！(朗一木：大盘涨跌系数与股指涨跌关系分析)	
03-02 	29353	0	“长滩一号” 上港集团和上海宝山区开发的超大型综合体，占地面积140万方。今年1	“长滩一号”上港集团和上海宝山区开发的超大型综合体，占地面积140万方。今年10月开盘！它也是房地产板块呀？为毛不大涨、还有那么多的压单是搞什么鬼？都持仓了3个月了，当初就是什么：一带一路概念咯、证金持股概念咯、中超概念咯、上海自贸区概念咯、国企改革概念咯。这一堆的东西你都占全了，但就是不涨。心都给你套碎了，哎，争争气好不？	
03-02 	19891	0	上市资产没有超过2000亿，就有被收购的可能，上港你是不是等着被收购，别走万科那	上市资产没有超过2000亿，就有被收购的可能，上港你是不是等着被收购，别走万科那一步啊！！！	
03-02 	16483	0	几百年的帖子就不要往上顶了好不好？有病啊！	几百年的帖子就不要往上顶了好不好？有病啊！	
03-02 	17504	0	周三大盘走势及操作方案、、	周三大盘走势及操作方案、、今日两市双双低开后，出现带量下杀。出现两次接近2638点位。然而整个市场，除了权重之外，毫无场外资金配合。目前股市只靠增量资金无法真正的摆脱股灾的阴影，因为只要稍稍的风吹草动，就会引发大面积的抛压踩踏事件。那么明日大盘相对比今日而言，要安全一些。如果高开，有望高开高走。如果低开，有望出现盘中反弹走势。【技术分析】大盘技术分析：分时：分时下午的券商大幅异动，且黄线上穿了白线，题材开始发力；K 线：收出了小阳线，比上午10点【慧眼识金】的预判涨幅在1%，要多了一些；均线：5日均线继续的走空；量能：比昨天少了120亿左右；指标：终端原创的解套专家指标的快线变色；小周期：15分钟的昨天出现了“底背离”字样，是不是反弹了，所以叫解套专家；30分钟目前没有底背离形态；60分钟站上了短期线，但是还没有金叉；创业板技术分析：分时：分时小吴14:30分钟暴力拉升，暂时结束了连续的暴跌；K 线：收出了新低之后的小中阳线；均线：5日10日均线继续向下，但是还有反弹空间；量能：比昨天多了不到100亿；指标：目前的解套专家死叉之后绿柱没有缩短；（昨天大盘分析我好说过：根据我的盘感，认为周二最迟本周四创业板就会反弹，股友们还记得吗）小周期：15分钟出现了比底背离还要强势的一种形态；注意30分钟都是单底，后期会有回撤的必要；【大盘预测】1.市场概况：昨天普跌，今天普涨；2.从六大指数来看：创业板人气指数暴力拉升；3.从涨跌数据来看：普涨明显，这就是说的创业板上涨所带来的人气；4.从资金角度来看：资金下午回流，沪深两市小幅，外资买入8亿，近期连续三日买入；5.从技术分析来看：日线来看趋势还是下降；创业板下跌连续暴跌之后属于超跌反弹；每日早上9点钟，权威发布当天走势点位和具体布局，>>介绍欢迎大家验证！授你以鱼，可饱一餐，授你以渔，享用一生，给一只股，收益一次，学会投资技巧，即可受益终身。	
03-02 	20044	0	600018，交通设施板块	600018，交通设施板块，该股近半年是漫漫阴跌，走势杀伤力很大，近期整体走势随大盘，是由弱转强，补仓注意阴线加仓，不宜追涨，3月上半月目标位：5元 $上港集团 sh600018$	
03-01 	15680	0	600018	慢慢地等吧，它高兴就再跌也不怕，它涨也行，原地踏步不好玩。	
03-01 	22578	0	3月1日利好消息及其影响个股	3月1日利好消息及其影响个股不推荐股票，只是把一些受到消息影响的，或者是强势股纳入股票池长期跟踪，研究个股的基本面、技术面、股性，当做猎物寻找适当时机，只是短线操作素材。就现阶段来讲择时比择股更重要，不要为利润冲昏了头脑，股市要博取利润先学会敬畏市场，不想成为70%亏损的散户投资者就跟随我们共同学习吧！！！'> -->	
03-01 	16292	1	炒股秘招，怕骗的别看	做股票没什么技巧可言，根子就是狗屎价捡进来黄金价卖出去。当然你不能一次捡很多的狗屎，甚至把你们家全院都堆满，毕竟你不知道它明天会不会变的更臭更贱，所以最好的办法就是分清时段一批一批的收集，那些自吹能看到底的不是神仙就是疯子。然后要做的就是等，这样你还发不了，那原因一定有三个，第一你没耐心等不到财神降临，第二是太贪吃大米饭都可能撑死你，财神瞧不起你，第三运气实在太差。	你说得在理，不论是机构还是庄家都是为赚钱，不然跑来找死啊！ 
03-01 	16787	0	千万不要涨，就这样拖多几个月吧，拜托庄家了	千万不要涨，就这样拖多几个月吧，拜托庄家了	
03-01 	15545	0	我全清仓了 预感就是低走—反弹—横盘犹豫—下跌—快速下跌的走势  唉不说了   上港是血泪史！	我全清仓了 预感就是低走—反弹—横盘犹豫—下跌—快速下跌的走势 唉不说了 上港是血泪史！	
02-29 	20319	1	【上港集团】后市操作策略！散户必读篇，不看后悔	今天大盘在周末消息面没有任何利好的带动下，两市大盘低开低走，两市逾500只个股跌停，10只个股涨停，创业板创出今年新低，大跌近7%。   早盘提到，“就创业板的走势还应该回踩1900点附近，也就是创业板还有5%左右的下跌空间”，结果，今天创业板跌破1900点，带动大盘大跌的走势符合早盘预测。   技术上看，今天大盘暴跌虽然没有完全跌破2638点，但作为市场风险标的创业板已经创出新低近50点，按照这种幅度计算，大盘应该回踩2550点到2600点之间，这附近大盘将展开反弹。从分类指数来看，形成了一个典型的15分钟级别的背，仅此而已。需要关注的是，这个背能够在多长时间内起作用。从创业板来看，明天会再创个新低，然后才有可能形成15分钟级别的背。因此，逃命机会，将在这本周内来临。但是，它能够弹多高，这个不能寄予太高的期望，正常情况下，最多看10日均线，还有就是，它能够维持多长的反弹时间，也不能寄予过高的期望。当然国家队在人大会议期间，也不会让市场颜色太难看。    操作上，等待大盘回踩2550—2600点附近再说，这里也仅仅是超短线的技术派可以做做波段娱乐下，新股民短线上，本周逢高就走吧。中长线上，挺得住的就挺，挺不住的，就走，等待大盘回踩2600点附近再说！	嘻嘻  
02-29 	15131	0	百善孝为先	百善孝为先 一个人的孝心开了，八德都开，百善皆开。所有的善都从这个孝流露出来。所以孝心开了，真的百善皆开；孝悌忠信、礼义廉耻一彰显，所有的家庭社会问题全部都解决了。所以只要我们抓到根本，抓到孝，抓到伦理、道德、因果教育，我们相信社会的安定、家庭的和谐是指日可待的 一个人财物供养父母, 他的面色就生出和合回旋的财气, 财气就丰隆. 并且还有一点, 你若每个月供养父母, 将来你的子女必定每个月供养你.	
02-29 	15493	0	猴年大跌之后如何抢反弹？	急跌之后如何抢反弹？想知道大盘如何走，该如何进行操作？请看收评《现在谁能解救当前股市危局？》	
02-29 	17530	0	看上面的筹码分布图，一大堆，7元还是中等水平。	看上面的筹码分布图，一大堆，7元还是中等水平。	
02-29 	17800	0	大盘和上港的第二脚终于站住了！童鞋们，明天开启上涨行情！	沪指大盘2638确认底部，上港4.48确认底部；明天开启慢牛上涨行情！别忘记大盘欠我们二个千股涨停哦。	
02-29 	16251	0	撑得那么辛苦。上港退市吧。这样再也不用担心有人挣了公司股票的钱了。	撑得那么辛苦。上港退市吧。这样再也不用担心有人挣了公司股票的钱了。	
02-29 	18642	0	被迫成为上港的股东，被国企改革坑了一把。	上港真心没用，除了重组没有任何希望解套。	
02-29 	14798	0	珍爱生命，远离上港。	一路的阴跌，韭菜割了一次又一次，一点机会都不给。	
02-29 	16806	0	【上港集团】这只票后期怎么操作？加仓还是减仓？	[互粉]建议大家去网上看看【姚树忆】老师的预测，我跟了半年，抓牛股很准的。百度姚学宣就能看到了。	
02-29 	17856	0	★*★*本周必有惊天暴涨行情！★*★*	本周市场又到了关键的时刻，对于目前的行情，我认为，本周两会召开，维稳行情继续，部分结构性机会将会出现，个股赚钱效应依然存在，投资者应大胆介入，本周必有惊天暴涨行情！其实快速调整永远好于慢性阴跌，大家不仅不需要恐慌，反而要强化利用在，在每次暴跌后，次日都有探底和强力反弹。所以，准备好你的弹药，大胆的在第二天底部杀入。从逻辑上看，上周四的暴跌不会构成股灾。股灾3.0除了对于大股东解禁潮的猜忌，主要是人民币汇率的暴跌。目前在2700点下方还有多少跌幅？最悲观调整至2300、2400点。不过，我前面也说过，未来5年大盘将在2200-5000点区间震荡。当然，本轮在2638点阶段反弹仍在继续，所以我建议朋友继续持股待涨，因为任何一只亏损的票，后市都有反弹上涨的可能，只是时间的问题。上周四大盘一曝跌，很多朋友就不愿意守票了，主要是认为短期趋势不好，但我认为本轮2638点阶段反弹并没有结束，随时都有可能继续反弹，你知道主力现在在干嘛吗？不是想着怎么割肉出货，而是在想如何洗盘，如何吸筹码，在大盘3000点下方出货的主力，都可以解读为没能力的主力！因为在3000点附近还有40%以上的超级主力被套。所以，你觉得主力现在在2700点有可能割肉出货吗？不会的，真正有实力的主力，目前正在磨刀，准备大干一场！为什么有的朋友总是亏损？因为他总是在底部受不了就割肉。所以，如果我们现在贸然割肉出货，就意味着真正的亏损，运气好可能在低位还可以接回来，运气不好的呢？万一你一出来主力就大幅拉升了，经不住诱惑，又追高入场，如此反复追涨杀跌，岂有不亏损的道理！所以越是连续大跌的票，后市才越有可能连续大涨。现在最悲观也就是亏损20%，而一旦行情来临，翻倍的机会就到了。所以，只要你持有优质潜力股的朋友，就可以继续淡定看待短线的波动，后市必会一飞冲天，譬如我看好的峨眉山A、金安国纪、新通联、金科股份、新天马A、莱茵体育、中京电子、再升科技、当代东方、罗平锌电、科力远、立思辰等，有条件的朋友可以继续逢低介入，耐心潜伏等待丰收季节的到来！我一直强调，股市投资不是一两天的事，朋友们要有中长线战略的大志，这样才能真正实现财富的飞跃。如果对自己的个股没有信心，欢迎和我多多交流！祝大家在2016年投资顺利！	
02-28 	14851	0	股市不靠谱，买邮票吧！	黄永玉大师92岁的封山制作，且为其一生的第二次猴票，寓意深刻。只有集齐了大版张、小版张、小本票、四方连和单枚再加上2016年猴币，20年后这一全套起码能到200万元，绝对不次于1980年大版张的价格。发行量即使到1亿，但四方连和单枚都是从大版张上撕下来的，所以现在网邮的价格仍非常便宜，值得买进。	
02-26 	17196	0	几只牛股已获利47%，下一只你要跟上吗？	1， 【大盘分析】2， 3， 今日大盘走出高开探底回升的走势，技术上看今日大盘和创业板同时出现分时背离从而带来小周期上的反弹，里路上看有一天半的时间跨度，另外由于昨日阴线过大，已经跌破主要支撑，目前这个位置压力很强，位置在2810点附近，如果不能有效站稳，再加上反弹周期的结束，则还有破掉今日低点的要求，然后去需求更大走势上的背离！所以下周初注意时间和点位，一旦不能有效化解注意高抛！我推荐股友买入了上海~普天，慢慢的看着它一路走红，短短的几个交易日就收益了49%，24号冲高未涨停，势头不对，已经赶紧获利了结。这是我猴年送个圈中朋友的第一支红包每日一股：603003龙宇燃油(18.670,0.54,2.98%)节奏抽耳光；24号喊粉入际华集团，今天早盘让继续抢入加仓。际华集团昨天在底部向上涨幅不大时逆势放量涨停板，机构大幅加仓可谓一枝独秀，后市可期，果然今天引得一片哗然，跑慢一点就抢不进了，几分钟就打板了。哈哈，不要问我为什么？我是专门打板的如果你一不会选股，二?不会把握买卖点，三?操作不好，四?没有信息的把握不好的可以点我 头 像 关 注 我，相信下一个同样收益的人就是你！只管来资讯我， 点击作者介绍关注最新情况	
02-26 	18198	0	上港集团，会到三块的，而且时间不会长！！！	上港集团，会到三块的，而且时间不会长！！！	
02-26 	17425	0	【热】★★★最新把握的诀窍 上港集团接下来的走向★★★	在股市里要明白一个道理：如果你没有过硬的技术和有效 的分析工具,也不懂大势分析，更掌握不到第一手信息，即 使一时赚钱再多,最后还是要连本带利还股市，不要让市场 考验你的运气，到时哭都来不及。借力+学的团队就是你的 战友，一个人的能力和资金在股市上是不足以存活的。如果你还不会选股一定加下我徽/-信（GAZX 889 569）希望带大家走出不一样的道路，实现收益最大化！在这每天9.30前提示3支股供大家观望或实践，第一：及时的市场消息第二：高人的发言，第三：三支好股分享分文不收取。当然大家有个股操作问题这边也会给大家做出解析！解决确实摸不清买了跌，卖了涨，盲目跟风的毛病。人生最大的浪费是犹豫，成功最大的障碍是怀疑；智者创造机会，强者抓住机会，弱者等待机会，愚者才放弃机会。有心的人可以看看，不会吃亏的、每天都会有早盘信息和个股分享，还有一些当下的热点板块信息和风险提示，里面及时传递最热面的投资方向，就像一把神兵利器，帮助我们这些小散户们直击目标；使我们不会错过市场热点板块。是个小散们值得拥有的地方。	
02-26 	26028	0	理性认清市场特征，上港集团，具有以下四大特征就可买入。	沪深股市最大的特点在于：股价涨不涨，关键看庄家炒不炒。庄家什么时候最有炒作激情?庄家在廉价筹码吃了一肚子时最有激情。因此，散户跟庄炒股若能准确判断庄家的持仓情况，盯牢一只建仓完毕的庄股，在其即将拉升时介入，必将收获一份财富增值裂变的惊喜。这里面的关键是如何发现庄家已筹码锁定。一般具备了下述特征之一就可初步判断庄家筹码锁定，建仓已进入尾声：其一，放很小的量就能拉出长阳或封死涨停。相中新股的庄家进场吸货，经过一段时间收集，如果庄家用很少的资金就能轻松地拉出涨停，那就说明庄家筹码收集工作已近尾声，具备了控盘能力，可以随心所欲地控制盘面。其二，K线走势我行我素，不理会大盘而走出独立行情。有的股票，大盘涨它不涨，大盘跌它不跌。这种情况通常表明大部分筹码已落入庄家囊中：当大势向下，有浮筹砸盘，庄家便把筹码托住，封死下跌空间，以防廉价筹码被人抢了去;大势向上或企稳，有游资抢盘，但庄家由于种种原因此时仍不想发动行情，于是便有凶狠的砸盘出现，封住股价的上涨空间，不让短线热钱打乱炒作计划。股票的K线形态就横向盘整，或沿均线小幅震荡盘升。其三，K线走势起伏不定，而分时走势图剧烈震荡，成交量极度萎缩。庄家到了收集末期，为了洗掉短线获利盘，消磨散户持股信心，便用少量筹码做图。从日K线上看，股价起伏不定，一会儿到了浪尖，一会儿到了谷底，但股价总是冲不破箱顶也跌不破箱底。而当日分时走势图上更是大幅震荡。委买、委卖之间价格差距也非常大，有时相差几分，有时相差几毛，给人一种莫名其妙、飘忽不定的感觉。成交量也极不规则，有时几分钟才成交一笔，有时十几分钟才成交一笔，分时走势图画出横线或竖线，形成矩形，成交量也极度萎缩。上档抛压极轻，下档支撑有力，浮动筹码极少。其四，遇利空打击股价不跌反涨，或当天虽有小幅无量回调但第二天便收出大阳，股价迅速恢复到原来的价位。突发性利空袭来，庄家措手不及，散户筹码可以抛了就跑，而庄家却只能兜着。于是盘面可以看到利空袭来当日，开盘后抛盘很多而接盘更多，不久抛盘减少，股价企稳。由于害怕散户捡到便宜筹码，第二日股价又被庄家早早地拉升到原位。任何一支股票都会经过吸筹，拉升和获利兑现的反复过程，很多朋友一买就跌，一卖就涨，其原因不在于运气好坏，1，缺乏操作技术，2，缺乏可靠信息。对于目前有资金操作的话，我建议还是选一些次新股，毕竟套牢盘少。如果选到一支好的股票，赚钱也是比较快的。那么如何锁定目标进行股票分析和判研，捕获虎虎生威的好股票呢？以下承风金平独创的操盘模式不妨值得借鉴。1，首先看到一个股票需要知道这个股票是做什么，主要股东是哪些。2，该公司的产品是否畅销，是否赚钱，市场占有率和毛利率如何，同行业中有哪些优势，未来前景如何。3，该公司的财务报表真实性如何。4，管理层如何。5，该股的价格是否合理，主力成本区域在哪里。6，类似的股票有哪些操作手法。7，该股的负面影响有哪些。近期也有很多朋友问我最近反弹行情是不是已经开始确认，我可以明确地告诉大家，这个反弹行情基本已经确认，后市回调就是右侧交易者的进场机会，虽然这波反弹的空间目前看也不是很大，但有很多个股的反弹幅度会高于大盘的反弹幅度。操作上激进者继续选择强势股短线操作，稳健者可以等待回调，大盘回调不跌破2780点即可逢低布局，但目前的位置布局也不建议满仓。不过仓位的控制也和大家的资金量有关系，资金量较大的投资者的仓位控制尤其特别重要，资金量小的投资者由于进出方便，所以对仓位的控制要求较宽松一些，但前提也是要能够严格的执行操作纪律才可以。最近很多股友都说在操作上港集团，想知道这只票该怎么操作,因此有不少人来找我沟通交流，盘中忙无法过多回复。所以公开一次我的威//信：sh600537大家可以去看看，加过的朋友就不用再加了！一起深入了解这个票。	
02-26 	18191	0	强势的话，至少能吃掉阴线的一半，看看今天的强势股，很多都完全超出了。看看丧港，拉	强势的话，至少能吃掉阴线的一半，看看今天的强势股，很多都完全超出了。看看丧港，拉倒吧	
02-26 	25390	0	上午尾盘拉升，主力拉升信号，中午开盘最后上车机会	上午尾盘拉升，主力拉升信号，中午开盘最后上车机会	
02-26 	16094	0	能再涨0.1元吗？先赞一个！	今天或许下周一，如大盘无重大利空的话，有望站上20日均线。	
02-26 	17116	0	日照港，涨也轰轰烈烈，跌也轰轰烈烈，乃真丈夫耳！	日照港，涨也轰轰烈烈，跌也轰轰烈烈，乃真丈夫耳！	
02-26 	15473	0	日照港，涨也轰轰烈烈，跌也轰轰烈烈，乃真丈夫耳！	日照港，涨也轰轰烈烈，跌也轰轰烈烈，乃真丈夫耳！	
02-26 	15929	0	今天吸筹码吗？ 反向操作 涨了啊  擦	今天建仓了 反而涨了 什么意思 就要我们小散今天这点筹码吗大家今天建仓的很多吧 都来报道	
02-26 	15832	0	周四再现千股跌停，是大盘给我的进场信号还是市场的滑铁卢？（附：周五操作的策略）	前情回顾：周四大盘小幅低开后，一路震荡下挫，割肉盘纷纷涌出，沪指失守2800点，两市逾千股跌停，个股哀鸿遍野。市场人气指标创业板在没止跌之前，市场仍需要反复震荡清理获利盘。截至收盘，沪指下跌6.41%报2741点，深成指下跌7.34%报9551点，创业板下跌7.56%报2037点。盘面上看，军工、网络安全、触摸屏、养老概念、在线旅游等板块跌幅居前。沪股通尾盘抢入，全天净流入2.97亿元。盘面分析：又一次千股跌停，其实早在我意料之中。周二晚上在节目中就提示周三还会有3小时调整，尾盘反抽拉升起来，周三又在早上提示周四还有调整出中大阴线，结果都是不幸言中。至于跌幅我极限看到2780点，结果周四最低跌到了2729点，我一直提示大家特别是空仓的资金暂时不进场耐心等待大盘调整到位才进场做多。现在的低点机会快到了。这里的时间窗口在3月1号下周二。如果配合大盘打出低点来的话就是加仓机会，这个低点可以破2638点，也可以不破2638点，其实破不破都不重要，只要时间到位了，该起来就一定会起来的。周四的大阴线，周五会用一根带下影线的K线来反抽修复下跌大阴线。周五预测：  预计周五还有2小时左右的探底，之后会有回升结构。带下影线的K线。2720点支撑，2820点是周五的压力位置。 操作上，再跌下来就是很好的买入机会了。耐心等待加仓机会的到来。真的杀跌下来这里是加仓机会，不用太担心。后面企稳后的反弹很快就会来。	
02-25 	15037	0	[cp]用基民的资金挖坑，并来接股票自然投资人们的带血筹码，这一招聪明的智慧？还	[cp]用基民的资金挖坑，并来接股票自然投资人们的带血筹码，这一招聪明的智慧？还是世事人性的变曲？！……如果，高明者持股不抛呢？那么，当下唱空的财经电视，新闻媒体，还有股评人，所谓专家、操盘者们又有何计策呢？！[/cp]	
02-25 	16196	0	明日大盘走势及操作方法	由于今日两市的下跌，导致亚太股市出现也受到回落，美股昨日探底回升，今日若受到A股波及，也会表现不好。那么明日两市低开，低开后，有望高走，因为15分钟创业板走势处于低位，30分钟技术也处于低位，技术处于低位，就没有不反弹的。因此小周期预计会有一个低开高走。这个高度非常重要，如果带动反弹，力度较足，压力在2830附近。这个高度并不难，因为2800之下抛售的是散户而不是机构。因此明日有望出现低开高走，创业板强势的情况下，两市有望小阴小阳收盘,明日的大盘走势倾向于下图走势：明日盘中的第一个压力高点是2800；第二个压力高点是2830点位。【大趋势】由于明日是G20峰会在上海的召开时间。这期间，将会有较为重大的消息出现；另外，全国两会将于3月3日和5日开幕。市场即将进入到众多利好刺激的时间段里。由于今日的深度调整，市场深蹲后，就出现了反弹的空间。今日的深度调整之后，明日有望在创业板的带动下出现反弹走势。预计可以持续2-3天，然后接近3000点位，还会有一小波的调整，对于3000点的冲击，要经历两次的调整，才能顺势上攻。那么上攻3000点之后，中期最高位，就暂时不要期待3400-3500了；因为市场的每一次长阴线，都是具有较大的杀伤力的，越高风险越大，因此资金心有余悸的情况下，不敢贸然上攻，这就意味着3200之上就是重风险区了。【操作策略】我们在周一提醒了减仓，在今日提醒大家2830-2800附近接回减仓部分。波段操作，只需要低吸高抛就是正确的操作。今日大盘午后不会V，我们早上就告知大家了，因此没有提醒大家加仓操作。保持现有仓位即可。轻仓者除外，轻仓者（3成或以下的），可以逢阴线下跌分批吸筹即可。中国股市是一个政策性市场，散户没有消息和技术想赚钱是很难的，自05年进入股市以来，笔者看到股市经历了太多的风云变化，也成就了笔者丰富的人生。而炒股的人越来越多，赔钱的也越来越多，真正懂股票、会炒股的人并不多，我希望用这些年在股市积累的经验来解救那些曾经跟我一样被炒股弄的生活狼狈不堪的股民朋友，顺便提醒各位，股市有风险，投资需谨慎！如果散户朋友们不知道手中个股如何操作，股票深套，选股难，买卖点把握不好请点看作者来咨询我，本人将帮助大家找到合适自由于今日两市的下跌，导致亚太股市出现也受到回落，美股昨日探底回升，今日若受到A股波及，也会表现不好。那么明日两市低开，低开后，有望高走，因为15分钟创业板走势处于低位，30分钟技术也处于低位，技术处于低位，就没有不反弹的。因此小周期预计会有一个低开高走。这个高度非常重要，如果带动反弹，力度较足，压力在2830附近。这个高度并不难，因为2800之下抛售的是散户而不是机构。因此明日有望出现低开高走，创业板强势的情况下，两市有望小阴小阳收盘,明日的大盘走势倾向于下图走势：明日盘中的第一个压力高点是2800；第二个压力高点是2830点位。【大趋势】由于明日是G20峰会在上海的召开时间。这期间，将会有较为重大的消息出现；另外，全国两会将于3月3日和5日开幕。市场即将进入到众多利好刺激的时间段里。由于今日的深度调整，市场深蹲后，就出现了反弹的空间。今日的深度调整之后，明日有望在创业板的带动下出现反弹走势。预计可以持续2-3天，然后接近3000点位，还会有一小波的调整，对于3000点的冲击，要经历两次的调整，才能顺势上攻。那么上攻3000点之后，中期最高位，就暂时不要期待3400-3500了；因为市场的每一次长阴线，都是具有较大的杀伤力的，越高风险越大，因此资金心有余悸的情况下，不敢贸然上攻，这就意味着3200之上就是重风险区了。【操作策略】我们在周一提醒了减仓，在今日提醒大家2830-2800附近接回减仓部分。波段操作，只需要低吸高抛就是正确的操作。今日大盘午后不会V，我们早上就告知大家了，因此没有提醒大家加仓操作。保持现有仓位即可。轻仓者除外，轻仓者（3成或以下的），可以逢阴线下跌分批吸筹即可。中国股市是一个政策性市场，散户没有消息和技术想赚钱是很难的，自05年进入股市以来，笔者看到股市经历了太多的风云变化，也成就了笔者丰富的人生。而炒股的人越来越多，赔钱的也越来越多，真正懂股票、会炒股的人并不多，我希望用这些年在股市积累的经验来解救那些曾经跟我一样被炒股弄的生活狼狈不堪的股民朋友，顺便提醒各位，股市有风险，投资需谨慎！如果散户朋友们不知道手中个股如何操作，股票深套，选股难，买卖点把握不好请点看作者来咨询我，本人将帮助大家找到合适自己的选股模式和买卖技巧。己的选股模式和买卖技巧。	
02-25 	18411	0	红包行情翻倍妖股已给出，速来找我领取！【置顶】【精华】	对于短线投资者来说，不追涨就无法买到强势股，就无法提高资金的利用效率。笔者发现凡符合以下四个条件的个股，即可列入投资者重点关注的对象：　　第一，必须是涨幅靠前的个股，特别是涨幅在第一榜的个股。涨幅靠前，这就给了我们一个强烈的信号：该股有庄，且正往上拉高股价。其意图无非是，进入上升阶段后不断拉高股价以完成做庄目标；或是在拉高过程中不断收集筹码，以达到建仓目的。　　第二，必须是开盘就大幅上扬的个股。因为，各种主力在开盘前都会制定好当天的操作计划，所以开盘时的行情往往表现了庄家对当天走势的看法。造成开盘大幅拉升的原因，主要是庄家十分看好后市，准备发动新一轮的个股行情，而开盘就大幅拉升，可以不让散户在低位有接到筹码的机会。　　第三，必须是量比靠前的个股。量比是当日成交量与前五日成交量的比值。量比越大，说明当天放量越明显，该股的上升得到了成交量的支持，而不是主力靠尾市急拉等投机取巧的手法，来拉高完成的。　　第四，必须是股价处于低价圈。股价处于低价圈时，涨幅靠前、量比靠前的个股，就能说明主力的真实意图在于拉高股价，而不是意在诱多。若在高价圈出现涨幅靠前、量比靠前的个股，其中可能存在陷阱，参与的风险较大。低价圈的判定方法很多，笔者认为，相对前期的高点而言，股价跌幅在60%以上的都可称为是低价圈。红包行情翻倍妖股已给出，点击下方作者介绍速来领取！	
02-25 	31369	0	上港集团：重要信号爆出，后市散户应这样做！	近期很多股友都说在操作这只票，感到难度很大，不知如何布局,总是一买就跌，跌了就割肉，割完肉就涨了，后悔之后接着又追涨，如此反复，每次都是让人心凉半截，本金越来越少。道理简单操作难，震荡行情个股很难把握，后来还是朋友推荐加了【股市孟公腾//迅/Q//：2012001939】他对当下大盘有独特的见解，高抛低吸做的很是不错特别是对这个票的掌控，他有一套成熟的操作方法思路，对这票有不懂得可以去加他好友找他交流下而且孟老师还不收费。吉林股友发表于 2016-02-24 08:07:29我加孟老师的腾//迅/Q//啦，这股他看的确实准啊，让我认清了正确方向！四川股友发表于 2016-02-24 08:20:41如何才能查到股市孟老师的腾//迅/Q//：2012001939 啊 ？重庆股友发表于 2016-02-24 09:23:31在Q查人就发现了，孟老师分析的十分到位！他的套路非常棒，并且对这股他非常有研究！真是咱们小散的福星陕西股友发表于 2016-02-24 09:30:31孟老师确实有实力啊，不得不服，高抛低吸法学会后，搞起来顺多，还不收费北京股友发表于 2016-02-24 10:23:31有问题就要解决，以前我对这票也是不会做，后来就是去加孟老师的腾//迅/Q//：2012001939，在他的帮助下现在有了很好的方案，还是不收费的	
02-25 	16361	0	回复	高抛低吸市场前景巨大收集筹码定向增发资产重组收大股东长城电工集团天水长城电工园产能50亿 受益充电桩龙头600192高抛低吸赚差价50倍利润。停牌资产重组变黑马股权转让协议。甘肃国投控股兰电电机股权，甘肃国投股权有资产投资集团有限公司持有长城电工集团34.35%，长电参股兰电19.89%受益国企改革长城电工产业园投资21亿元兰州电机工业园投资23.26亿元.甘肃国投控股置入定增兰州电机上市 涅槃重生再起航加入自选股600192此股围绕定增价做高抛低吸高抛低吸市场前景巨大反复多次收集筹码长城电工产品的综合毛利率为24.22%，与同行业相关上市公司平均毛利率21.52%相比，有近3个百分点的优势600192此股围绕定增价做高抛低吸 利润惊人.收集筹码定向增发资产重组600192定增护航高抛低吸赚差价600192低吸收集筹码600192受益天水长城电工园产能50亿，中高压开关设备中，40.5kV产品的产能利用率为94%，12kV产品的产能利用率为107%；电器元器件中的四个系列产品的产能利用率均突破100%；自动化装置的产能利用率均超过115%。股权转让协议低吸600192妖股丑小鸭到白天鹅的蜕变国企改革新能源特高压龙头标准制定者.电网智能水表充电桩风电航母军舰母线槽千亿空间长城电工。高抛低吸赚差价50倍利润。妖股长城电工产业园投资21亿元兰州电机工业园投资23.26亿元.智能电力和清洁能源装备的目标阔步前进。加入自选股600192此股围绕定增价做高抛低吸 利润惊人受益定增兰州电机上市妖股丑小鸭到白天鹅的蜕变国企改革新能源特高压龙头标准制定者智能电气大幅增长智能充电桩龙头妖股600192超导磁铁电源光伏并网逆变系统铁道电网电气化气体绝缘开关设备变频器强绝缘型母线槽航空母舰电网滤波装置国企改革长电兰电合并组建电力装备集团，大股东甘肃长城电工集团有限责任公司为甘肃国资委子公司，甘肃国有资产投资集团有限公司持有长城电工集团34.35%的股份。股权转让协议央企西电电力装备集团资产100亿目标30 股权成功受让，有利于进一步提升集团公司综合竞争力，符合公司当前的职能定位，是集团公司向股权经营迈出的坚实一步。加入自选股600192定增护航高抛低吸赚差价600192收集筹码长城电工“输、发、配、用”全产业链领域不断有所作为。 长城电工长开厂起草全国高压开关设备行业标准。公司主导起草国家标准6项，参与行业标准制定29项，拥有106项技术专利，多种产品和技术填补了国内空白。6元定增+长电园利润。长期低吸。正宗充电桩 互动平台表示，公司已研制了电动汽车充电桩设备，现正与电网公司联系产品销售事项。长城电工（600192）在互动平台表示，公司已研制了电动汽车充电桩设备，现正与电网公司联系产品销售事项。高中压开关二一三公司国际领先直流接触器、断路器，销售量逐年上升。2014年销售量约2800万元。已配套供应给电动汽车充电桩制造企业，销售量逐年上升。电网智能水表充电桩风电航母军舰母线槽千亿空间妖股收集筹码定向增发资产重组600192定增护航高抛低吸赚差价600192低吸收集筹码600192收集筹码定向增发资产重组600192定增护航高抛低吸赚差价600192低吸收集筹码600192收集筹码定向增发资产重组600192定增护航高抛低吸赚差价600192低吸收集筹码600192加入自选股600192收集筹码定向增发资产重组600192定增护航高抛低吸赚差价600192低吸收集筹码600192收集筹码定向增发资产重组600192加入自选股600192此股围绕定增价做高抛低吸市场前景巨大 高抛低吸赚差价50倍利润潜力股收集筹码	
02-25 	20722	0	上港集团;下步走势极为关键 如何把握接下来的操作思路。	大盘如此动荡起伏，这票还不知道怎么操作的，关注徽\信：gax0916，，针对目前形势都分析的很到位，现在操作很轻松，而且看待个股也有自己的一个思路和方案，工欲善其事必先利其器。只有不断的更新自己的思路和方法，才能股市中顺利向前！！新浪认证陕西股友发表于 2016-02-23 13:10:29今天用了老师之前教的 ，效果马上就有了！赞新浪认证上海股友发表于 2016-02-23 13:42:16朋友说的很对，我以前和众多盲目者一样，自从关注了平台，不仅好转了而且也是一个稳定的独立操作者了！新浪认证湖北武汉股友发表于 2016-02-23 13:51:16很强大 ，每天看完提示心里都很踏实，比着自己瞎转悠；强多了。新浪认证北京股友发表于 2016-02-23 13:55:16方法很不错，抱着试试的心态没想到真有效果。教的高抛低吸很实用新浪认证天津股友发表于 2016-02-23 13:57:16最近我都不知道该如何操作了。真的有那么好？ 我也去试试！！新浪认证辽宁葫芦岛股友发表于 2016-02-23 14:20:16是的，我刚刚也订阅了徽\信：gax0916，很有见解，值得关注！	
02-25 	16840	1	从周线来看，小庄根本没抛出多少。	从周线来看，小庄根本没抛出多少。而且今天下的还是不够畅快，你就跌停得了。	搞出一副要破位的样子，主要还是为了吓哧唬人，你就别演了吧。 
02-25 	18507	0	短线涨停王慢慢往下看	从前，有一个老农民，他有两个儿子。 有一天，他叫来了两个儿子，对他们说：“我已经老了，咳，体力也不支了，也该退休了，咳咳，门后有许多柴刀自己选，咳咳咳，选一把上山去砍柴吧。” 大儿子对父亲说：“爹，你在家里好好歇歇吧，我和弟弟会去砍柴的，对吧？”“对，我和哥哥能做好的”小儿子在一边附和道。事不宜迟，大儿子边上山边想：我 一定要早点上山，多砍点柴来，让父亲高兴高兴，还能成为小弟的榜样。小儿子却想：这刀破了好几个口，还生了锈，我应该先磨磨刀。于是，小儿子便敲开了邻居 大娘家的门，轻轻地问：“王大娘，能把您家的磨刀石借我用用吗？” 王大娘客气地回答：“好好，磨刀石在墙边靠着呢，自己去拿吧！”，“谢谢”。小儿子说完便匆匆地走了。大儿子这时正坐在田埂上休息呢，他自言自语道：“这 小子，还不来砍柴，等着挨骂吧”。等小儿子磨好刀子，已经下午了，他便说：“看来我得快点了，大哥都可能砍了一大堆了。”于是小儿子开始干了起来，磨了一 上午的刀，能不快吗，不一会儿，小儿子便砍了满满两担柴了，而大儿子只砍了一小担柴。大儿子满头大汗挑着柴回家了，大儿子刚回家一会，小儿子便回来了。父 亲奇怪地问小儿子：“你比大哥迟上山，为啥你砍的柴比大哥多呢？”‘‘ 如果刀没磨快，怎么能够砍又快又多呢？’’小儿子回答道。 父亲听了，脸上露了欣慰地笑容，语重心长地说：“对对对，只要准备好工具，掌握了方法，做事就可以事半功倍。”工 欲善其事，必先利其器，投资其实跟砍柴的故事一样，我们想要砍更多的柴，出了要勤奋努力之外，还得刀够快，我们在是股票市场投资，首要的就是先磨好刀了， 练好自己的投资能力。很多新手，刚进股市就想着赚钱。没错，来股市的几乎所有人都是为了赚钱，但是很好人会想着怎样去提高自己的投资能力，股市是一个非常 残酷的地方，十个炒股九个亏，刀子快，是你在收割别人，刀子不快就是别人收割你了。今天会给大家分享短线上的做法。写点是在的东西动给，一直在关注我文章的朋友。短线一把双刃剑，做的好发家很快，做不好爆仓杠杠的。既 然是短线，那么就可以忽略很多东西，我们可以不用去理会题材，有时候甚至可以短暂的忽略大的趋势。因为短线，你做的就是抢帽子的游戏，小朋友围做一圈击鼓 传花，传到谁算谁的。短线做的是技巧（为什么我不用“技术”2个词呢？）做的是良好的执行能力。接着就是必须要有一套自己的做单原则。有了这些我下面说的 那些花样才有作用。何谓做单原则呢？比如，买进后2天内交易对象没有像样的反应，不管这个票如何就果断卖出。第一笔买的单子没有获利，第二笔绝对不加仓。等等。这个准则要靠自己去完成。下面就开始介绍几种实用的短线做法。第一种方式：连续几个交易日大幅度拉升后，第一次出现回调。（记的是第一次调整）可果断跟进！止损方式：买进后，2个交易日内，无法突破回调之前的高点，卖出。或者自己设立止盈点：如买进后获利3个点卖出，不管以后还有多大利润总结：此种短线方式，成功率很高。但是风险也很高，所以要掌握好卖出的节奏。第二种方式：突破盘整区间或者突破前高后的第二个涨停或者涨幅达5%以上的长阳，果断跟进去。第 三种方式：这种方式适合给至少会看三种趋势的朋友使用。首先选好股票池，然后把MA就是均线设成MA40或者MA60这个你自己可以微调。我一般用的是 MA45。对，就只用一根MA40的均线，个股区间调到15分钟或者30分钟，只建议这2个时间区间。一旦K线价格突破MA40就买进，下破MA40就卖 出。如果你要提高成功率，那么就结合大盘去做，成功率很高。今天就介绍三种，最近几天会不定时更新其他方法。但是你们做的时候，只需掌握其中集中，强化了做，是可以挣钱的。 其实做短线，做的是技巧，和短时间内对自己的控制。不要去在乎太多的其他东西。看好你的图标和你的准则。附加点买卖技巧:1，每天收盘后涨幅5%以上和跌幅5%以上的股票是你必看的，你的买卖素材来自这里。2，利用软件自带的选股和报警工具，计算机要为人服务。3，一天内买股票做好的时间段，要不你在早上10点前买，要不你就在14：30分后买。4：卖票请尽量坚持到14：30以后，不然你会被耍。↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓点作者简介↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓	
02-25 	18147	1	这涨了几天的还不够几分钟跌的？还有拿支股票有这水平？不赔不赚，走了。	这涨了几天的还不够几分钟跌的？还有拿支股票有这水平？不赔不赚，走了。	涨就是给跌做铺垫呢 
02-25 	15882	0	阅 股友们，最近逢低介入: 林洋能源，盘小绩优，高度控盘，炒作主题丰富，想象空间	阅 股友们，最近逢低介入:林洋能源，盘小绩优，高度控盘，炒作主题丰富，想象空间大，一旦爆发，必成（林洋妖姬），请游资关注，当我忽悠，别后悔哈！	
02-24 	15346	0	份——永无止境 力能扛鼎鼎立潮头的民营企业1	2永鼎股份——永无止境 力能扛鼎鼎立潮头的民营企业2015年度莫林弟获评光电缆行业最具影响力的企业家；江苏永鼎股份有限公司被大会誉为“科技创新先进企业”同时公司的光纤车间也获得了“省级示范智能车间奖励”，公司总经理赵佩杰应邀参加并以”推进转型升级、提升发展质效“为主题向参会领导及企业家代表做了汇报演讲。“受益于国家‘一带一路’的战略规划，我们海外工程承揽业务去年开始爆发式增长。”永鼎股份董事长莫林弟说，公司与孟加拉等国有良好的业务基础，2015年5月和6月，又获得了孟加拉2个项目，从现有订单和协议看，永鼎股份的海外工程收入在未来3年仍将爆发式增长，同时也将带来极大的业绩弹性。我们预计永鼎泰富有望持续中标孟加拉国家电网公司项目，未来三年永鼎海外工程收入总规模或上百亿，带来业绩爆发　车联网、海外工程双翼齐飞，转型发展实现突破。除了海外EPC工程有望爆发式增长，我们预计永鼎还将成为车联网黑马	
02-24 	14781	0	——永无止境 力能扛鼎鼎立潮头的民营企业3333	333永鼎股份——永无止境 力能扛鼎鼎立潮头的民营企业2015年度莫林弟获评光电缆行业最具影响力的企业家；江苏永鼎股份有限公司被大会誉为“科技创新先进企业”同时公司的光纤车间也获得了“省级示范智能车间奖励”，公司总经理赵佩杰应邀参加并以”推进转型升级、提升发展质效“为主题向参会领导及企业家代表做了汇报演讲。“受益于国家‘一带一路’的战略规划，我们海外工程承揽业务去年开始爆发式增长。”永鼎股份董事长莫林弟说，公司与孟加拉等国有良好的业务基础，2015年5月和6月，又获得了孟加拉2个项目，从现有订单和协议看，永鼎股份的海外工程收入在未来3年仍将爆发式增长，同时也将带来极大的业绩弹性。我们预计永鼎泰富有望持续中标孟加拉国家电网公司项目，未来三年永鼎海外工程收入总规模或上百亿，带来业绩爆发　车联网、海外工程双翼齐飞，转型发展实现突破。除了海外EPC工程有望爆发式增长，我们预计永鼎还将成为车联网黑马	
02-24 	19399	1	尼玛   终于上五块了   本在6.2   想想都没食欲。。	尼玛 终于上五块了 本在6.2 想想都没食欲。。	我7。1呢，不过就3000股，，还好 
02-24 	25696	0	★重要提示！上港集团，具备以下四种特征之一时即可大胆买入！★	沪深股市最大的特点在于：股价涨不涨，关键看庄家炒不炒。庄家什么时候最有炒作激情?庄家在廉价筹码吃了一肚子时最有激情。因此，散户跟庄炒股若能准确判断庄家的持仓情况，盯牢一只建仓完毕的庄股，在其即将拉升时介入，必将收获一份财富增值裂变的惊喜。这里面的关键是如何发现庄家已筹码锁定。一般具备了下述特征之一就可初步判断庄家筹码锁定，建仓已进入尾声：其一，放很小的量就能拉出长阳或封死涨停。相中新股的庄家进场吸货，经过一段时间收集，如果庄家用很少的资金就能轻松地拉出涨停，那就说明庄家筹码收集工作已近尾声，具备了控盘能力，可以随心所欲地控制盘面。其二，K线走势我行我素，不理会大盘而走出独立行情。有的股票，大盘涨它不涨，大盘跌它不跌。这种情况通常表明大部分筹码已落入庄家囊中：当大势向下，有浮筹砸盘，庄家便把筹码托住，封死下跌空间，以防廉价筹码被人抢了去;大势向上或企稳，有游资抢盘，但庄家由于种种原因此时仍不想发动行情，于是便有凶狠的砸盘出现，封住股价的上涨空间，不让短线热钱打乱炒作计划。股票的K线形态就横向盘整，或沿均线小幅震荡盘升。其三，K线走势起伏不定，而分时走势图剧烈震荡，成交量极度萎缩。庄家到了收集末期，为了洗掉短线获利盘，消磨散户持股信心，便用少量筹码做图。从日K线上看，股价起伏不定，一会儿到了浪尖，一会儿到了谷底，但股价总是冲不破箱顶也跌不破箱底。而当日分时走势图上更是大幅震荡。委买、委卖之间价格差距也非常大，有时相差几分，有时相差几毛，给人一种莫名其妙、飘忽不定的感觉。成交量也极不规则，有时几分钟才成交一笔，有时十几分钟才成交一笔，分时走势图画出横线或竖线，形成矩形，成交量也极度萎缩。上档抛压极轻，下档支撑有力，浮动筹码极少。其四，遇利空打击股价不跌反涨，或当天虽有小幅无量回调但第二天便收出大阳，股价迅速恢复到原来的价位。突发性利空袭来，庄家措手不及，散户筹码可以抛了就跑，而庄家却只能兜着。于是盘面可以看到利空袭来当日，开盘后抛盘很多而接盘更多，不久抛盘减少，股价企稳。由于害怕散户捡到便宜筹码，第二日股价又被庄家早早地拉升到原位。任何一支股票都会经过吸筹，拉升和获利兑现的反复过程，很多朋友一买就跌，一卖就涨，其原因不在于运气好坏，1，缺乏操作技术，2，缺乏可靠信息。对于目前有资金操作的话，我建议还是选一些次新股，毕竟套牢盘少。如果选到一支好的股票，赚钱也是比较快的。那么如何锁定目标进行股票分析和判研，捕获虎虎生威的好股票呢？以下承风金平独创的操盘模式不妨值得借鉴。1，首先看到一个股票需要知道这个股票是做什么，主要股东是哪些。2，该公司的产品是否畅销，是否赚钱，市场占有率和毛利率如何，同行业中有哪些优势，未来前景如何。3，该公司的财务报表真实性如何。4，管理层如何。5，该股的价格是否合理，主力成本区域在哪里。6，类似的股票有哪些操作手法。7，该股的负面影响有哪些。近期也有很多朋友问我最近反弹行情是不是已经开始确认，我可以明确地告诉大家，这个反弹行情基本已经确认，后市回调就是右侧交易者的进场机会，虽然这波反弹的空间目前看也不是很大，但有很多个股的反弹幅度会高于大盘的反弹幅度。整体来看，肖钢的卸任可说是本周末最劲爆消息，虽然管理层换帅不足以改变市场运行规律，但新官上任无疑使得短期市场悲观情绪得以缓解，结合华林证券上周末放松了两融业务多项指标，并完成了交易体统的修改与测试，市场信心有所回升，以券商、保险为首的权重引领大盘走强，短期来看，预期在赚钱效应下，股指反弹有望延续，但从午后走势来看，三千一带关口仍存压力，操作上控制仓位的同时，对政策主导板块可逢低布局，有色、钢铁、地产、虚拟现实等板块均可关注。最近很多股友都说在操作上港集团，感到难度很大，不知如何布局,因此有不少人来找我沟通交流，盘中无法过多回复。所以最后一次公开我的g徽/信：family123zzz，里面有这只票的技巧和方法，一起深入了解上港集团	
02-24 	27142	1	宏泰股份已抄底上港集团，不到8.60，坚决不卖出	宏泰股份已抄底上港集团，不到8.60，坚决不卖出	恭喜各位发财 
02-24 	23739	0	独家揭秘：种种迹象表明，主力全线疯涨暗藏三大意图！！！	周一，正值元宵佳节之际，沪深两市双双跳空高开小幅回撤之后完成强势上攻，成功突围2900点展开对于前期2900-3000点高压区的冲击，不过从量能上来看，这一波的冲击力度不大更多的是脉冲式上攻，这种上攻不具备持续性，因此笔者在平台中提示今日不建议追高，没有开新仓继续持有上周的仓位，主力这个位置全线疯涨暗藏三大意图。　　从今日板块来看，除了港口水运小幅翻绿之外其余板块前线大涨，尤其是保险、钢铁以及煤炭等涨幅居前，对于指数的拉升形成有力的助推作用，不过仔细分析，保险板块中中国人寿盘中有效冲击涨停，但是却屡遭大单打压，说明了该股的下方承接力度在明显减弱，同时早盘煤炭板块全线启动，西山煤电、潞安环能以及神火股份盘中冲击涨停之后持续不到2个小时的时间就遭空方打压最终尾盘出现回落，这几大迹象说明了今天权重股更多的是护盘没有持续性拉升的迹象，因此后市指数仍有回调整理态势，我们拭目以待。　　从今日分时走势来看，今日指数受周末证监会换帅的消息刺激双双跳空高开，不过高开之后指数没有继续上攻而是选择了一波回撤，不过还好指数盘中并没有完全回补缺口，而是在2880.35点位附近止跌企稳，但是盘中指数在11点左右的时候攻击2900点，黄白均线出现了剪刀差，这一信号的出现说明了权重股接力中小市值品种展开拉指数环节，午后虽然指数保持在2900点之上窄幅震荡，不过题材概念股的熄火导致赚钱效应下降，因此笔者在平台中再一次提示不要盲目追涨，这个位置形成诱多的概率很大。　　最后技术层面上来看，今日指数跳空高开维持窄幅震荡格局，指数盘中成功收复30日均线，并且下方20日均线趋势有下跌转为走平，同时5日均线在金叉10日均线之后，10日均线有向上金叉20日均线的趋势，说明了短线之后依然处于2638.30点的反弹之中，短线指数还有高点追求，不过上方2900-3000点区间是密集成交区存在有套牢盘，这个位置量能依然需要有效放大，至少要保持在3500亿的量能之上，因此投资者一定要保持谨慎，按照短线操盘进行，笔者也会在平台中及时分享操盘策略和布局对象。最近听很多股民朋友都在说自己被套了，总是出现一买就跌、一卖就涨的问题，我建议大家去关注下这个薇||信||（gax0916）或, 不仅每天免费分析本票，而且还帮助解决以下问题：①选股难、②一卖就涨，一买就跌的问题、③大盘趋势的判断。	
02-24 	22156	0	我们从不缺行情，缺少的是赚钱的操作。	徐翔被公安部门调查消息，这事在资本圈是很重磅的，顿时炸开锅，是因为徐翔过去几年在资本市场里的叱咤风云。对于当前的市场，整体还是处于后股灾时代的修复阶段，一切在为下一轮行情储备能量，都是为下一轮的市场在酝酿。只是，因为前面的股灾，因为整个市场需要重新整顿梳理，这个需要一定的时间。在此期间，市场会有一定程度恢复。总体来看，市场热点相对涣散，量能也继续萎靡，而泽熙徐翔被抓事件也使得市场游资的活跃度降低，市场多头回归谨慎，预期在成交未能有效放大前提下，短期股指走势难言乐观，但另一方面，泽熙事件也揭示出管理层想让股市回归价值的意图，有利于市场整体投资环境的良性运行，因此投资者不宜对市场过于悲观，操作上对绩优蓝筹、政策主题股可继续给予关注。后市操作个人意见：短线看20、30日均线，是否有效支撑，不能形成有效支撑则会形成周线级别的调整，支撑成立，将会开启新一波的上涨行情。重仓朋友逢高进行逐步减仓，仓位根据自身承受能力来定，不宜过重，要留有余地，进可攻，退可守，待方向明确再做选择	
02-24 	21636	0	下午要开车了，请大家坐稳了！	这几天上港表现可圈可点，缺的就是一根放量的阳线，等着吧！	
02-24 	20982	0	这只死股，不管大盘涨或跌，它每涨一分都涨的很艰难。	这只死股，不管大盘涨或跌，它每涨一分都涨的很艰难。	
02-24 	19997	0	▲▲2900争夺战！！！	昨日回顾：市场早盘低开，随后更是在权重股的带动下一路走低，午后指数则是一度跌破5日线，随后大盘在2.30左右企稳，最后半个小时更是出现了双底后的反弹形态，那么这样的走势能否意味着市场将会继续做多？今日消息面：2016年中央第一轮巡视将对32家单位开展专项巡视；国务院取消13项国务院部门行政许可事项；上周新增投资者数量36万人 交易活跃度明显回升；习近平对深入推进新型城镇化建设作出重要指示；央行官员：建议合并一行三会 建单一金融管理体制；欧美股指普遍调整…消息面上，欧美股指全线收跌，国内消息面整体平稳，预计大盘今天依然有探底的可能。盘中的上蹿下跳依然难以避免。 技术分析：技术上看，大盘指数日线周二收出一个带有下影线的小阴线，创业板相对波动较小， 5日线金叉了10日线、20日线，以及30日线，短期均线对市场的支撑较好。技术上看，市场经历了周二的探底回升后，周三则有望再度出现企稳做多的格局。今日大盘下档第一支撑位在2880点，第二支撑位在2850，上档第一压力位在2930点，第二压力位在2950点。 今日走势：欧美股指整体偏弱，隔夜消息面相对平稳，预计大盘继续平开或小幅低开的可能性大，整体看日线依然会有回抽。市场有可能再度考验5日线支撑，日线在经历了昨日的探底回升后今日收小阴、小阳或十字星线的可能性大。今日关注：行业板块关注券商、房地产、计算机、电子信息、化工化纤、医药、工程建筑、有色金属和煤炭石油等板块，概念板块关注锂电池、网络安全和稀土永磁概念等概念，区域板块关注新疆股、上海自贸区和西藏概念等区域概念。 今日操作： 主板站上勉强守住2900点，短期多条均线被收复，对于持股深套的朋友建议在市场未出现大调整之前继续以持股为主，对于做超短线的建议继续寻求2950点附近卖出的机会，以及在2850点附近再度买回的机会，当前点位建议不要盲目的调仓换股，仓位建议控制在半仓左右，具体操作依然是不追涨，不杀跌。 对于今日大盘来说，昨日的调整才算真正意义上摆脱了周末换帅带来的影响，也就是说市场才算真正的回归到自身的道路上来，而昨日尾盘的企稳回升在一定程度上消化掉了不少浮筹或者是获利盘，大盘在这个时候出现震荡或者修复和前期这个位置积压了过多的套牢盘有很大的关系，结合涨跌停板的比例以及技术形态的分析，认为周三在2900点的争夺战中多头有望再度胜出，也就是说沪指有望站稳2900点，进而展开对2980和3000点一带的攻击，而新主席的当前任务似乎跟市场吃了一颗定心丸，那就是监管市场和引导资金入市，在这样的大背景下，我认为市场将会选择蓄势后震荡向上的走势，反弹还在持（个人观点，仅供您参考，不要当成手中股票买卖的绝对依据，股市盘面变化难测，大家在实际操作的时候，要根据盘面的变化随机应变，点击查看作者，每日三只牛股推荐，个股咨询等欢迎新股民老股友来相会。）	
02-23 	70176	0	【爆】 想解套，赚钱的。最新后市如何操作看这里	沪深股市最大的特点在于：股价涨不涨，关键看庄家炒不炒。庄家什么时候最有炒作激情?庄家在廉价筹码吃了一肚子时最有激情。因此，散户跟庄炒股若能准确判断庄家的持仓情况，盯牢一只建仓完毕的庄股，在其即将拉升时介入，必将收获一份财富增值裂变的惊喜。这里面的关键是如何发现庄家已筹码锁定。一般具备了下述特征之一就可初步判断庄家筹码锁定，建仓已进入尾声：其一，放很小的量就能拉出长阳或封死涨停。相中新股的庄家进场吸货，经过一段时间收集，如果庄家用很少的资金就能轻松地拉出涨停，那就说明庄家筹码收集工作已近尾声，具备了控盘能力，可以随心所欲地控制盘面。其二，K线走势我行我素，不理会大盘而走出独立行情。有的股票，大盘涨它不涨，大盘跌它不跌。这种情况通常表明大部分筹码已落入庄家囊中：当大势向下，有浮筹砸盘，庄家便把筹码托住，封死下跌空间，以防廉价筹码被人抢了去;大势向上或企稳，有游资抢盘，但庄家由于种种原因此时仍不想发动行情，于是便有凶狠的砸盘出现，封住股价的上涨空间，不让短线热钱打乱炒作计划。股票的K线形态就横向盘整，或沿均线小幅震荡盘升。其三，K线走势起伏不定，而分时走势图剧烈震荡，成交量极度萎缩。庄家到了收集末期，为了洗掉短线获利盘，消磨散户持股信心，便用少量筹码做图。从日K线上看，股价起伏不定，一会儿到了浪尖，一会儿到了谷底，但股价总是冲不破箱顶也跌不破箱底。而当日分时走势图上更是大幅震荡。委买、委卖之间价格差距也非常大，有时相差几分，有时相差几毛，给人一种莫名其妙、飘忽不定的感觉。成交量也极不规则，有时几分钟才成交一笔，有时十几分钟才成交一笔，分时走势图画出横线或竖线，形成矩形，成交量也极度萎缩。上档抛压极轻，下档支撑有力，浮动筹码极少。其四，遇利空打击股价不跌反涨，或当天虽有小幅无量回调但第二天便收出大阳，股价迅速恢复到原来的价位。突发性利空袭来，庄家措手不及，散户筹码可以抛了就跑，而庄家却只能兜着。于是盘面可以看到利空袭来当日，开盘后抛盘很多而接盘更多，不久抛盘减少，股价企稳。由于害怕散户捡到便宜筹码，第二日股价又被庄家早早地拉升到原位。任何一支股票都会经过吸筹，拉升和获利兑现的反复过程，很多朋友一买就跌，一卖就涨，其原因不在于运气好坏，1，缺乏操作技术，2，缺乏可靠信息。对于目前有资金操作的话，我建议还是选一些次新股，毕竟套牢盘少。如果选到一支好的股票，赚钱也是比较快的。那么如何锁定目标进行股票分析和判研，捕获虎虎生威的好股票呢？以下承风金平独创的操盘模式不妨值得借鉴。1，首先看到一个股票需要知道这个股票是做什么，主要股东是哪些。2，该公司的产品是否畅销，是否赚钱，市场占有率和毛利率如何，同行业中有哪些优势，未来前景如何。3，该公司的财务报表真实性如何。4，管理层如何。5，该股的价格是否合理，主力成本区域在哪里。6，类似的股票有哪些操作手法。7，该股的负面影响有哪些。近期也有很多朋友问我最近反弹行情是不是已经开始确认，我可以明确地告诉大家，这个反弹行情基本已经确认，后市回调就是右侧交易者的进场机会，虽然这波反弹的空间目前看也不是很大，但有很多个股的反弹幅度会高于大盘的反弹幅度。总而言之，想要在股市中立足必须要有一套成熟的方法和思路，最近很多朋友把握不了，总是跟不上节奏，建议关注下（我的唯//信订阅号：GTwf88），每天都会完善对这支票的策.略及实战技.巧，	
02-23 	16223	0	★★★★今日最详细的股市大盘，个股内部特供资料★★★★【置顶】	★★★★今日最详细的股市大盘，个股内部特供资料★★★★【置顶】【大盘透视】国务院决定，任命刘士余同志为中国证监会主席，免去肖钢同志的中国证监会主席职务，肖刚卸任以及对新官的期待，一定程度上缓市场对证监会未来的悲观预期，对股市走稳利好，从股指表现来看，三大股指跳空高开高走，沪指最高达2933.96点，尾盘收于2927.18点，涨67.16点，涨幅2.35%，深成指收于10370.99点，涨208.67点，涨幅2.05%，创业板指收于2245.56点，涨34.55点，涨幅1.56%。(二)热点信息摘要：◆楚江新材002171:定增15.4亿升级主业◆东山精密002384：拟6.1亿美元收购MFLX◆TCL集团000100：拟携手紫光集团打造百亿元产业并购基金◆博通股份600455：拟3.5亿元并购南京芯传汇◆大冷股份000530：控股股东发布增持计划◆成都路桥002628：四获李勤举牌◆新联电子002546：年报分配预案为10转18派3元◆思美传媒002712：年报拟10转20并派现(三)热点板块节后外围市场的动荡在开始出现修复迹象，不过A股市场中蓝筹股表现较为疲弱，短期来看，市场杀跌力量已经衰竭，目前企业盈利仍处于下降阶段，只有等到基本面最坏的阶段过去，才会吸引人气参与。投资者可以抄入有业绩保障的超跌股，未来空间较大的主要来自新兴产业 、新消费、新技术等，关注如游戏、影视、网红经济、虚拟现实、大数据、云计算等。(四)交易策略整体来看，虽然管理层换帅不足以改变市场运行规律，但新官上任无疑使得短期市场悲观情绪得以缓解，结合华林证券上周末放松了两融业务多项指标，并完成了交易体统的修改与测试，市场信心有所回升，以券商、保险为首的权重引领大盘走强，短期来看，预期在赚钱效应下，股指反弹有望延续，但从午后走势来看，三千一带关口仍存压力，操作上控制仓位的同时，对政策主导板块可逢低布局，有色、钢铁、地产、虚拟现实等板块均可关注【早盘核心概念】1.VR概念 MWC科技巨头引领VR狂潮相关个股：通富微电(002156)、盈方微(000670)2.3d打印概念 美军拟开发3d打印无人机技术相关个股：亚太科技(002540)、山东矿机(002526)【强势个股】002554 惠博普 结合终端抄底逃顶和一箭三雕指标显示 短期具备投资价值！600426 华鲁恒升 结合终端抄底逃顶和一箭三雕指标显示 短期具备投资价值！002530 丰东股份 结合终端抄底逃顶和一箭三雕指标显示 短期具备投资价值！	
02-23 	18902	0	今天买入500手，今天晚上上港亚冠获胜，明天必然上涨。[大笑][大笑][大笑]	今天买入500手，今天晚上上港亚冠获胜，明天必然上涨。	
02-23 	17091	0	▂▃▅▆█大盘走势和操作策略(附股）█▆▅▃▂	▂▃▅▆█大盘走势和操作策略(附股）█▆▅▃▂周末消息面出现较多信息，影响股市较大的有证监会主席换帅、房地产交易减税、部分券商松绑两融业务以及预计2月信贷增长依然强劲等诸多利好消息！周末热议的换帅，再过一会将从盘面给出反应，从期待新领导带来新气息和历任证监会主席换帅后一周市场表现看涨大于多！赌场是换CEO不是换老板了技术面，大盘见底2638点后，走出一个较为缓和的小反弹行情，技术面突破5周均线后，有望进一步走强，尝试重回3000点！反弹幅度看，股灾3.0从3684点暴跌到2638点之间1046点，按照黄金分割点看目标位将在0.382的3037点，和0.5倍的3161点，这是反弹的两个目标，走哪个到时候具体看量和热点再定。操作上，经历了3次较大暴跌后，很多股民尤其老股民，心惊胆颤，战战兢兢，对反弹不抱信心，验证了一句老话，股票炒的越久，胆量越小，很多人连20%的反弹都放弃，有点可惜！从经验看，行情在犹豫中涨升，在疯狂中结束，目前看就是犹豫期，还是初期，因此放心大胆做多是！2850点位置压力重重，市场轮动较快导致热点分化，难以形成合力，制约了后市股指上行的空间。因此在行情震荡期间，投资者切勿追高，周末证监会领导调整，预计今日市场将有所表现，可以继续高抛低吸，降低持仓成本为主。【早盘核心概念】1.生物芯片概念 生物芯片或助患者摆脱透析相关个股：中新药业(17.880,0.57,3.29%)(17.960,0.65,3.76%)（600329）、千山药机(28.890,1.29,4.67%)(28.880,1.28,4.64%)（300216）2.苹果概念 苹果供应商开始备产相关个股：立讯精密(29.90,0.91,3.14%)(29.65,0.66,2.28%)(002475)、顺络电子(13.31,1.21,10.00%)(13.31,1.21,10.00%)(002138)重点关注：000712锦龙股份(21.64,1.97,10.02%)(21.64,1.97,10.02%)推荐关注止盈：25.76止损：18.03000012南玻A(12.22,0.44,3.74%)(12.34,0.56,4.75%)推荐关注 止盈：13.73 止损：10.75000760斯太尔(13.98,0.21,1.53%)(13.90,0.13,0.94%)000520长航凤凰(12.41,0.11,0.89%)(12.66,0.36,2.93%)000031中粮地产(11.63,0.62,5.63%)(11.56,0.55,5.00%)002399海普瑞(30.14,1.95,6.92%)(30.05,1.86,6.60%)推荐关注，能者把握！！	
02-22 	21370	0	4.94攻不上去的话，上港又将在14:30后上演惊人一跳吗？拭目以待，[滴汗][	4.94攻不上去的话，上港又将在14:30后上演惊人一跳吗？拭目以待，，呵呵！	
02-22 	17978	0	★★★★股市今日解析及热门★★★★【强势个股等你验证】	★★★★股市今日解析及热门★★★★【强势个股等你验证】早上好，今天元宵节，送各位清爽的问候，温馨的祝愿，早晨，美妙的开端，祝你今日精力棒棒，生机多多，心境好好，一切都好！早盘信息即将开始锁定【头条】城市未来发展“路线图”出炉 重点建设领域迎政策红包，A股方面投资者可关注聚光科技(27.790,0.09,0.32%)(27.860,0.16,0.58%)(0.000,0.00,0.00%)、东方园林(21.61,0.73,3.50%)(21.46,0.58,2.78%)(0.00,0.00,0.00%)、博世科(35.250,0.72,2.09%)(35.020,0.49,1.42%)(0.000,0.00,0.00%)等相关概念股。【重点聚焦】PPP总投资额近6万亿：为提高签约率 系列新政酝酿出台，A股方面投资者可关注三峡水利(26.040,-0.29,-1.10%)(26.250,-0.08,-0.30%)(26.330,0.00,0.00%)、大众交通(10.750,0.27,2.58%)(10.630,0.15,1.43%)(10.480,0.00,0.00%)、宁波港(7.490,-0.67,-8.21%)(7.470,-0.69,-8.46%)(8.160,0.00,0.00%)等相关概念股。【早盘核心概念】1.生物芯片概念 生物芯片或助患者摆脱透析相关个股：中新药业(18.040,0.73,4.22%)(17.970,0.66,3.81%)(17.310,0.00,0.00%)（600329）、千山药机(28.940,1.34,4.86%)(28.700,1.10,3.99%)(0.000,0.00,0.00%)（300216）2.苹果概念 苹果供应商开始备产相关个股：立讯精密(29.98,0.99,3.41%)(30.00,1.01,3.48%)(0.00,0.00,0.00%)(002475)、顺络电子(13.31,1.21,10.00%)(13.31,1.21,10.00%)(0.00,0.00,0.00%)(002138）周末消息面出现较多信息，影响股市较大的有证监会主席换帅、房地产交易减税、部分券商松绑两融业务以及预计2月信贷增长依然强劲等诸多利好消息！周末热议的换帅，再过一会将从盘面给出反应，从期待新领导带来新气息和历任证监会主席换帅后一周市场表现看涨大于多！赌场是换CEO不是换老板了技术面，大盘见底2638点后，走出一个较为缓和的小反弹行情，技术面突破5周均线后，有望进一步走强，尝试重回3000点！反弹幅度看，股灾3.0从3684点暴跌到2638点之间1046点，按照黄金分割点看目标位将在0.382的3037点，和0.5倍的3161点，这是反弹的两个目标，走哪个到时候具体看量和热点再定。操作上，经历了3次较大暴跌后，很多股民尤其老股民，心惊胆颤，战战兢兢，对反弹不抱信心，验证了一句老话，股票炒的越久，胆量越小，很多人连20%的反弹都放弃，有点可惜！从经验看，行情在犹豫中涨升，在疯狂中结束，目前看就是犹豫期，还是初期，因此放心大胆做多是！【强势个股】000031中粮地产(11.57,0.56,5.09%)(11.67,0.66,5.99%)短期具备波段投资价值！000520长航凤凰(12.71,0.41,3.33%)(12.45,0.15,1.22%)短期具备投资价值！000760斯太尔(13.92,0.15,1.09%)(13.82,0.05,0.36%)抄底逃顶和一箭三雕指标，短期具备投资价值！	
02-22 	17318	0	每当看到吧里众多好消息时，我心却越来越紧！	每当看到吧里众多好消息时，我心却越来越紧！	
02-19 	30066	0	★★主力吸筹充分，紧握筹码，不被震荡出局	在股市里要明白一个道理：如果你没有过硬的技术和有效 的分析工具,也不懂大势分析，更掌握不到第一手信息，即 使一时赚钱再多,最后还是要连本带利还股市，不要让市场 考验你的运气，到时哭都来不及。借力+学的团队就是你的 战友，一个人的能力和资金在股市上是不足以存活的。如果你还不会选股一定加下我徽/-信（zwuj718）希望带大家走出不一样的道路，实现收益最大化！在这每天9.30前提示3支股供大家观望或实践，第一：及时的市场消息第二：高人的发言，第三：三支好股分享分文不收取。当然大家有个股操作问题这边也会给大家做出解析！解决确实摸不清买了跌，卖了涨，盲目跟风的毛病。周五，是本周最后一个交易日，沪深两市在受到昨日尾盘跳水的影响，出现了双双低开的走势，低开之后快速上攻回补掉了早盘分时留下的跳空缺口，这说明目前的多方力量还是有一定抵抗能力，这就预示着今日盘中的调整是不会太深，所以，今日将会出现一个逢低吸纳的好机会，这一点我昨晚就已经向大家表明了我自己的看法，主力在目前位置震荡吸筹目的就是为了后市拉升的方便，在相对高位时震荡清洗筹码就会比较简单彻底，当然拉升起来也会更加的方便，那么主力震荡吸筹就是迎接抄底良机。人生最大的浪费是犹豫，成功最大的障碍是怀疑；智者创造机会，强者抓住机会，弱者等待机会，愚者才放弃机会。有心的人可以看看，不会吃亏的、每天都会有早盘信息和个股分享，还有一些当下的热点板块信息和风险提示，里面及时传递最热面的投资方向，就像一把神兵利器，帮助我们这些小散户们直击目标；使我们不会错过市场热点板块。是个小散们值得拥有的地方。	
02-19 	22976	0	4.84建仓完毕！希望有惊喜，不要是惊吓！	4.84建仓完毕！希望有惊喜，不要是惊吓！	
02-19 	37924	0	最新资讯！上港集团，具备以下这四种特征可大胆买入！	沪深股市最大的特点在于：股价涨不涨，关键看庄家炒不炒。庄家什么时候最有炒作激情?庄家在廉价筹码吃了一肚子时最有激情。因此，散户跟庄炒股若能准确判断庄家的持仓情况，盯牢一只建仓完毕的庄股，在其即将拉升时介入，必将收获一份财富增值裂变的惊喜。这里面的关键是如何发现庄家已筹码锁定。一般具备了下述特征之一就可初步判断庄家筹码锁定，建仓已进入尾声：其一，放很小的量就能拉出长阳或封死涨停。相中新股的庄家进场吸货，经过一段时间收集，如果庄家用很少的资金就能轻松地拉出涨停，那就说明庄家筹码收集工作已近尾声，具备了控盘能力，可以随心所欲地控制盘面。其二，K线走势我行我素，不理会大盘而走出独立行情。有的股票，大盘涨它不涨，大盘跌它不跌。这种情况通常表明大部分筹码已落入庄家囊中：当大势向下，有浮筹砸盘，庄家便把筹码托住，封死下跌空间，以防廉价筹码被人抢了去;大势向上或企稳，有游资抢盘，但庄家由于种种原因此时仍不想发动行情，于是便有凶狠的砸盘出现，封住股价的上涨空间，不让短线热钱打乱炒作计划。股票的K线形态就横向盘整，或沿均线小幅震荡盘升。其三，K线走势起伏不定，而分时走势图剧烈震荡，成交量极度萎缩。庄家到了收集末期，为了洗掉短线获利盘，消磨散户持股信心，便用少量筹码做图。从日K线上看，股价起伏不定，一会儿到了浪尖，一会儿到了谷底，但股价总是冲不破箱顶也跌不破箱底。而当日分时走势图上更是大幅震荡。委买、委卖之间价格差距也非常大，有时相差几分，有时相差几毛，给人一种莫名其妙、飘忽不定的感觉。成交量也极不规则，有时几分钟才成交一笔，有时十几分钟才成交一笔，分时走势图画出横线或竖线，形成矩形，成交量也极度萎缩。上档抛压极轻，下档支撑有力，浮动筹码极少。其四，遇利空打击股价不跌反涨，或当天虽有小幅无量回调但第二天便收出大阳，股价迅速恢复到原来的价位。突发性利空袭来，庄家措手不及，散户筹码可以抛了就跑，而庄家却只能兜着。于是盘面可以看到利空袭来当日，开盘后抛盘很多而接盘更多，不久抛盘减少，股价企稳。由于害怕散户捡到便宜筹码，第二日股价又被庄家早早地拉升到原位。任何一支股票都会经过吸筹，拉升和获利兑现的反复过程，很多朋友一买就跌，一卖就涨，其原因不在于运气好坏，1，缺乏操作技术，2，缺乏可靠信息。对于目前有资金操作的话，我建议还是选一些次新股，毕竟套牢盘少。如果选到一支好的股票，赚钱也是比较快的。那么如何锁定目标进行股票分析和判研，捕获虎虎生威的好股票呢？以下承风金平独创的操盘模式不妨值得借鉴。1，首先看到一个股票需要知道这个股票是做什么，主要股东是哪些。2，该公司的产品是否畅销，是否赚钱，市场占有率和毛利率如何，同行业中有哪些优势，未来前景如何。3，该公司的财务报表真实性如何。4，管理层如何。5，该股的价格是否合理，主力成本区域在哪里。6，类似的股票有哪些操作手法。7，该股的负面影响有哪些。近期也有很多朋友问我最近反弹行情是不是已经开始确认，我可以明确地告诉大家，这个反弹行情基本已经确认，后市回调就是右侧交易者的进场机会，虽然这波反弹的空间目前看也不是很大，但有很多个股的反弹幅度会高于大盘的反弹幅度。操作上激进者继续选择强势股短线操作，稳健者可以等待回调，大盘回调不跌破2780点即可逢低布局，但目前的位置布局也不建议满仓。不过仓位的控制也和大家的资金量有关系，资金量较大的投资者的仓位控制尤其特别重要，资金量小的投资者由于进出方便，所以对仓位的控制要求较宽松一些，但前提也是要能够严格的执行操作纪律才可以。最近很多股友都说在操作上港集团，感到难度很大，不知如何布局,因此有不少人来找我沟通交流，下午无法过多回复。所以最一次公开我的唯一信任的人：jhd153大家都可以去关注，里面有这只票的技巧和方法，一起深入了解这个票.	
02-19 	20963	0	惹不起，我躲得起，走了 ，各位股友祝你们好运。	这股要死不死，要活不活的，真没耐心给它磨了。	
02-19 	20157	0	【2.19大盘走势&今日操作策略】附股	【2.19大盘走势&今日操作策略】附股大盘高位震荡整理，全体大多数时间还是处于红盘状态，尾盘半小时出现一波急跳水，创业板指则在开盘半个小时不到就一路回落。权重不给力，券商和保险板块基本上跟随了创业板一路回落的节奏，成为引领指数回落的关键，尤其是券商板块一度大涨3%而收盘差不多以最低点报收，指数尾盘的跳水则主要得力于中石油的跳水，它和近期尾盘一样贡献不小，只是方向完全相反。今日大盘回落主要还是在于连续大涨后短线获利回吐的压力大，跳水出现在尾盘更是短线客落袋为安的表现。昨日午后回落其实有迹可循，一是这波反弹的急先锋创业板指连续两天明显跟不上节奏、率先调整，而早盘券商、煤炭和钢铁的拉升有导致盘面出现一定的跷跷板效应，两个妖股被特停直接打击个股人气导致高位的强势股抛压大。二是热点题材切换的太快，基本上是一会一个，能涨的都涨了个遍。昨日最强势的VR概念冲高被砸的居多，高送转又是轮到几个创业板小盘股领涨，题材的持续性依然不怎么强。大盘昨日震荡整理很正常，这种格局今天估计还会继续，蓄势歇整下才更有利于上涨，若走的太快就容易出现尾盘那样的急跌，当然蓄势歇整后还会再上。当前个股还存在一定的赚钱效应，只是涨多了更得注意节奏，短线操作上追高需谨慎，涨不动的品种以高抛为主，回踩后仍然可以低吸。【早盘核心概念】1.虚拟现实概念 虚拟现实加快融入家装业相关个股：金螳螂(13.71,-0.24,-1.72%)(002081)、亚厦股份(13.14,-0.25,-1.87%)(002375)2.海洋经济概念 工信部海洋局力挺海洋经济相关个股：中船防务(29.050,0.81,2.87%)(600685)、钢构工程(15.100,1.06,7.55%)(600072)重点关注：002375 亚夏股份 推荐关注 止盈：16.07 止损：11.22002369卓翼科技(9.23,0.51,5.85%)推荐关注 止盈：10.03 止损：8.08002163中航三鑫(7.87,0.72,10.07%)002167东方锆业(9.11,0.14,1.56%)600571信雅达(46.230,4.20,9.99%)300209天泽信息(23.950,1.07,4.68%)能者把握，把握不了多看少动。短线来看强势股昨日有转弱迹象，连板个股开始减少。但近期强势的VR ，高送转 和有色金属 等题材整体形态依旧强势，盘中可关注短线调整低吸的机会。事情比较多，遗漏部分会在股市盘前实战中补齐，可通过头像关注我!	
02-19 	26100	0	纸里包不住火！今日大盘暴力血洗!	周四魔咒，大盘终结三连阳，资金呈现净流出；创业板痛失2200点，其调整压力不容小觑；沪指冲击2900点失败，放量收出高位阴十字星；热点切换频繁，一日游特征使股指失去动力源；节后超跌反弹业已终结，失守2800点概率存在，两会前构建箱体震荡；  从消息面来看：1-全国社保基金昨日给多家境内委托管理人划账总计约100亿元人民币的资金,用于在二级市场购买股票。从风险控制来看，社保基金对股票的选择上更倾向于安全性，此外社保基金对政策的把握能力较强，选股基本能踏准产业发展方向，往往又能取得超额收益注意精选个股。2--台湾高级驾驶辅助系统（ADAS）供应商同致(3552.TW)股价盘中再创历史新高，年初至今涨幅已超过30%，同期台湾加权指数下跌。公司是全球第三、亚洲最大倒车雷达系统商，近年来不断开拓全车环视、盲区侦测等ADAS领域业务，下游客户包括通用、现代和长城汽车等。公司1月营收同比增长近90%，创单月历史新高。单车智能提升是实现无人驾驶的必经阶段，以ADAS为代表的智能驾驶产业将率先爆发。机构测算，全球ADAS渗透率将由2015年约10%快速提升至2020年的57%，市场年复合增长率超过40%。短期看，全球五大车展之一的日内瓦车展将于3月1日开幕，智能驾驶和无人驾驶技术将是展会一大亮点，关注度有望提升。 技术分析：技术上看，大盘指数昨日依然站在2850点之上，日线则是收出一根十字星线，创业板未能收复2200点，5日线已经金叉10日线，具有金叉20日线的可能，技术上看，指数周五继续做续费震荡走势的可能性大。 操作上：今日大盘下档第一支撑位在2820点，第二支撑位在2800，上档第一压力位在2880点，第二压力位在2900点。	
02-19 	24352	0	跌到六年前的低位 中证 社保共持有百分之二十的筹码	600805悦达投资；业绩预测每股收益 2015年0.60元 2016年0.95元 2017年1.50元 动态市盈率不到六倍 中证社保共持有百分之二十的筹码，ks5在三月上旬上市 kdj指标季线到底	
02-18 	21835	0	猴年捉牛妖，该出手就出手，抢占先机，（附股推荐）	【市场概况】1.市场概况：今天上午A股震荡慢跌，拉升急拉，显示出多方的力度，今天的盘中强势回调主要来源于创业板的人气指数的回调，但是整体属于强势的震荡回调，因为大盘一直运行在2856点的强弱分界线上方，我盘中在下跌的时候反复提示，不要怕，没事！【核心概念】重点推荐002197证通电子结合终端抄底逃顶和一箭三雕指标显示短期具备波段投资价值！（点击头像有惊喜）1.水利概念发改委：今年确保在建重大水利投资8000亿以上相关个股：围海股份、中国电建、国统股份2.土壤污染防治概念“土十条”文本内容基本成熟相关个股：鸿达兴业、永清环保2.从六大指数来看：创业板小幅翻绿，属于分化，但是不严重；3.从涨跌数据来看：涨停数据和昨天一样；涨幅超5%的比昨天多了40家左右；涨幅超2%有500多家；红绿对比是1425比1063，说明各半，但是跌幅很小；4.从资金角度来看：沪指流出和昨天持平；深证成指比昨天流出还要小，外资今天开始买入了；领涨钢铁和领跌电子信息的流入流出对比来看，个股题材流出较大；【技术分析】大盘技术分析：分时：分时下跌没有明显的放量；K线：收出了标准的十字星，回补了缺口；均线：5日金叉了20日线，10日走好；量能：和昨天上午持平；指标：我原创的解套专家走势完好；我原创三线定势进入到了强势区；小周期：15：提示了“顶背离”字样，但是没有跌破2865点，不算成立；30-60分完好无损；创业板技术分析：分时：分时弱于大盘，但是属于强势哦；K线：收出了小阴线，实体不大；均线：我的金三角形态已经成立了；量能：比昨天多了10亿，也就是没有缩量；指标：原创解套专家走势向好，但是红柱的放长力度减弱；原创三线定势今天第二个红色箭头哦，太棒了，回调也是强势的；小周期：15：出现了顶背离字样，盘中跌破了2202点，但是又快速拉回；30分钟出现了顶背离字样，但是上升趋势完好；60分钟没有任何的问题；【大盘预测】1.市场概况：虽然个股翻绿也不少，但是跌幅非常非常的小，属于正常的回调；2.从六大指数来看：今天蓝筹股偏强，题材偏弱，因此大盘和深证成指红盘；3.从涨跌数据来看：综合涨跌来看，多方继续强势不改；4.从资金角度来看：点位比昨天高了，但是流出量少了，说明了什么，主流资金稳定；5.从技术分析来看：日线大级别没有什么问题的，就是15-30分钟的调整，注意都是强势调整。总结：大盘小周期走势继续的强势；创业板分时弱中带着强势；因此我认为下午的大盘继续的强势震荡，不改的就是回调不要怕，就是机会；不排除还有新高哦，，有再次攻击2907点压力的可能性。注意2950点附近是一哥看到的短线重要压力，要注意！盘中不断在回调的时候，给股友们信心，强势震荡而已！【操作策略】稳健投资者：被套的坚定持股，这波反弹不错；想做T关注我计算的支撑压力做T；激进投资者：被套的坚定持股，这波反弹不错；想做T关注我计算的支撑压力做T；风险提示：直播间提供的所有相关资讯、个人观点、技术战法等，只供学习参考，不构成任何买卖操作，不保证任何收益。股友应牢记股市有风险，投资需谨慎。	
02-18 	18901	0	2016年开局震荡，反弹逐渐深入，怎么做才能规避风险！！！	猴年首个交易周，股指表现强势，周一探底回升后，周二更是迎来难得的普涨行情，不过伴随着反弹深入，反弹的模式也出现了转变。昨日沪综指小幅低开后震荡上行，此后大幅震荡，11点后更是出现两波快速跳水昨日，股指继续呈现上攻态势，虽然盘中一波三折，出现一定的震荡，但是依旧在尾盘迅速拉升，这个时候更要审视一下手上的股票，重新以新的思维方式进入股市，赢得最大的收益。中外股市中95%的投资者处于亏损状态，各有各的原因，但是无外乎有以下几种：现在我给大家详细的聊一聊一些比较典型的通病一、不及时止损（大忌）。很多人不是不懂这个道理，就是心软，缺乏自我否定的勇气，导致下不去手。这里强调一点——绝对要有止损点，因为你不可能知道这只股票会跌多深。设置停损点或止损位，就等于为你买的股票装一个“保险丝”。如果股价大跌连跌，你却只会烧坏一根“保险丝”。我认为，一个人是否可以做一个投资者，其必备的基本素质不是所谓的头脑聪明、思维敏锐，而是要有止损的勇气（自我否定毕竟是人性中最难克服的弱点之一）。二、总想追求利润最大化。 主要表现在以下几方面。（细读之）心态一：静不下心，见热点就抓狂（可悲）；本来通过基本面、技术面已经选了一只好股，走势也可以，只是涨得慢些或在作强势整理，便耐不住性子，通过听消息或看盘面，想抓只热门股先做一下短差，再拣回，最终---左右挨耳光。这种慢车换快车的操作本身难度就很大，而且必然要冒两种风险：热门股被你发现时必定已有一定涨幅，随时会回落；基本面、技术面较好的股票在经过小幅上涨或强势整理后，随时会拉长阳，抛出容易踏空。而一旦短线失败，又不及时止损，后面的机会必然会错过。心态二：只知高抛低吸，不知滚动为何物（可气）；很多人都认识到高抛低吸、滚动操作可获比较大的利润，也决心这么做。可一年下来，却没滚动起来，原因就是抛出后没有耐心静等其回落，便经不住诱惑又想先去抓一下热点、做短差，结果同适得其反。心态三：一年到头总是满仓（可怜）；都知道股市有明显的波动周期，下跌周期中90%以上的股票没有获利机会。可很多股民就是不信这个邪，看着盘面上飘红的股票就手痒，总报者侥幸心理以为自己也可以买到逆势走强的股票打短差，天天满仓。本想提高资金利用率，可往往一买就套——不止损——深度套牢。毕竟能逆势走强的是少数，而且在下跌周期中经常是今天强明天就弱，很难操作。另外，常满仓会使人身心疲惫，失去敏锐的市场感觉，错过真正的良机。许多股民都是这样，钱在手里放不住三天，生怕踏空，究其心理就是想追求利润最大化。这种类型的股民，不论大户、散户，无不损失惨重。其实每年只要抓住几次机会，一个时期下来收益就相当可观了，所以巴菲特年均收益才30%就成为大师了。如果一心想追求利润最大化，就会像熊瞎子掰苞米，最终往往反而利润最小化。三、不相信自己判断，却轻信别人误传。（爱从众）很多朋友通过学习，也掌握了很多分析方法和技巧，有一定的分析水平。可当自己精心研究了一只股票，准备刷卡买进时，只要听旁边的股民随便说说“这只股票不好，不如XX有题材......”，就立即放弃买入，或改买XX股。这真是莫了个名其了个妙了！而当自己选的股涨起来时，只有后悔得份儿了。四、用已经公开的消息或题材作短线。（需要多淘几次）虽然都知道见利好出货，可很多朋友（包括一些老股民）当看到某公司年报优良或有重组消息公布时，还是禁不住要在下午开盘前挂单买进，本想当天涨停价买进，第二天开盘冲高时抛出......80%以上的结果：高位立即套牢。不可否认，现在市场还不规范，业绩优良的年报公布之前主力早已知道，到公布时股价都有很大升幅。如果你是庄家，不出货等什么？即便真的还要往上做，会马上就给这些跟进的散户抬轿吗？既然有这么多人接货，何不先卖个好价钱出一部分，待回落再拣回也来个滚动操作？五、最后给大家一点实战中的经验建议：认真看前面的之后相信不会再犯这些错误——就象九段高手不会走错简单定式，但是棋圣也有走昏招的时候，因此股市心理修炼要时刻记在心上。 “你的思维正确了，就会在股市中赚钱 ！” 千寻难觅的奇招炒股票其实就是考验人的思维，你的思维正确了，就会在股市中赚钱。股市是一个充满机会、充满诱惑、也充满陷阱的地方，一定要学会抵御诱惑，放弃一些机会，才能抓住一些机会，最终才会有稳定的收益。目前来看，2016年开局很吓人，但过程会很开心，综合近期个股表现来看，大部分个股都惨遭重创，但是强周期板块将有阶段性反弹的需要，主要的原因是滞涨、超跌、供给加速收缩的预期，趋势上有反弹的要求，但基本面的配合可能比较弱。在这个时点，美国加息预期明朗，落地后，强周期板块从趋势和金融要素方面考虑，构成阶段性反弹的概率非常大，建议大家把握策略性的阶段性机会。最近近期很多股友都说在操作上港集团，感到难度很大，不知如何布局,因此有不少人来找我沟通交流，下午无法过多回复。所以特此公开我的微式信服公举我的喇叭号：family123zzz大家都可以去关注一下，里边有这支票的技巧与办法！一起深入了解。	
02-18 	20467	1	4.74横了一阵子！这回4.94也要横一阵子！……	4.74横了一阵子！这回4.94也要横一阵子！……	死气死！死就死！哈哈哈哈！ 
02-18 	20388	0	中远海运今在沪成立，将公布重组后发展规划	由中远集团和中国海运重组而成的“中远海运”今早在其上海新总部举行成立仪式。新公司即将公布重组后的发展规划。重组后，中远海运的集装箱运力将超越德国的赫伯罗特公司跃居世界第四，油轮和干散货运力将成为世界第一。看上港后期怎么样？	
02-18 	20462	0	中国远洋海运集团有限公司在上海正式成立	中国远洋海运集团有限公司18日在上海正式成立。许立荣任集团董事长、组书记，万敏任总经理、组副书记。集团总部设在上海，拥有总资产6100亿人民币，员工11.8万人，运营规模将实现4个世界第一、6个世界前列。看上港怎么样？	
02-18 	20347	0	上港主力太恶，急拉时赶紧出，千万勿追，因为上去还会再回来!	上港主力太恶，急拉时赶紧出，千万勿追，因为上去还会再回来!	
02-18 	19739	0	兄弟不要不相信丧港是一只婊子股，你持有了才知道丧港是一只真正的老婊子股。	兄弟不要不相信丧港是一只婊子股，你持有了才知道丧港是一只真正的老婊子股。	
02-17 	19681	0	上港集团：炒股不论长短，关键方法你要懂得	一定要有属于自己的交易系统　如果没有看完点我芥邵　　有一次一个朋友问我。职业投资者与业余投资者最大的区别在哪里？我回之，职业投资者都有一套属于自己的交易系统，而业余投资者没有。　　朋友问：那你使用什么交易系统？　　显然，他把我说的交易系统理解错了。我所指的交易系统实质上是一套系统的机械的操盘方法。比如，我在何种情况下买进，在何种情况下卖出。这是一套高胜算的操盘方法，来自于操盘经验的日积月累，是大量亏损之后的所成。　　之所以说是“属于自己的”，实际上是说“符合自己的操作风险的交易系统”。　　我们常看到这样的文字“只要我在出现这种走势时....我就能赚....”，其实这就是交易系统，只要我在我的交易系统规定的买点买进，我就能赚钱。　　比如说，光头阳之后买，缩量又放量回升时进场，高位巨量巨阴时清仓，这都是交易系统的概念。因为股市中有太多的可能，你必须建立一套行之有效且符合自己操作风险的机械交易系统去突破这众多的可能，使得炒股有章可寻，使得你可以知道在某个时间段你应该干些什么不应该干些什么。交易系统的目的是让你有规律有章法的做事，机械的做事。因为成功的投资都是机械的。笔者在初学炒股时，曾虚心向一个非常成功的投资者请教炒股秘诀，他只告诉我10字，“简单的动作，不断的重复”。后来随着对股市的理解不断加深，渐渐明白了其中的意思。　　现在，请问一下自己，你有这样的一套交易系统吗？如果没有，那你极有可能还只是一位盲目操作者，不要以为你炒了X年了，实际上炒了10年的投资者没有交易系统概念的菜鸟也是很多的。	
02-17 	22720	0	上港为上海国有资产管理委员会大股东	上港为上海国有资产管理委员会大股东，上海国资委资产改革启动　上工申贝2月17日晚间公告称，公司于2月17日接到公司控股股东暨实际控制人上海市浦东新区国有资产监督管理委员会(简称“浦东国资委”)通知，浦东国资委正在策划与公司相关的重大事项，该事项尚待讨论研究，具有不确定性。经公司申请，公司股票自2月18日(星期四)开市起停牌。　　同时公司表示，将保持与浦东国资委的密切联系，尽快确认是否进行上述重大事项，并于股票停牌之日起5个工作日内(含停牌当日)公告事项进展情况。（来源：中国证券网 2016-02-17 19:03）	
02-17 	23799	0	浦东国资委开始大动作了	上工申贝2月17日晚间公告称，公司于2月17日接到公司控股股东暨实际控制人上海市浦东新区国有资产监督管理委员会(简称“浦东国资委”)通知，浦东国资委正在策划与公司相关的重大事项，该事项尚待讨论研究，具有不确定性。经公司申请，公司股票自2月18日(星期四)开市起停牌。　　同时公司表示，将保持与浦东国资委的密切联系，尽快确认是否进行上述重大事项，并于股票停牌之日起5个工作日内(含停牌当日)公告事项进展情况。	
02-17 	22172	0	现在介入，务必认清以下几大误区（只为精准规避）	虽然每天都有人在市场中买进卖出，但是大部分投资者都处于亏钱状态之中，能够真正赚到钱的投资者少之又少。大家在用做生意的思维炒股，但我要告诉你，股市与现实或做生意完全两样，但有一点，股市境界和人生的成长阶段是一样的，也就是你必须经历从小孩到少年到青年到成年到老年的心路历程，不然你偶然赚到了也不是你的，会重新亏回给股市股市中为什么多数人亏损？现在我给大家详细的聊一聊一些比较典型的通病，让你抛弃原有的错误思维方式，重新以新的思维方式进入股市，赢得最大的收益。中外股市中95%的投资者处于亏损状态，各有各的原因，但是无外乎有以下几种：一、不及时止损（大忌）。很多人不是不懂这个道理，就是心软，缺乏自我否定的勇气，导致下不去手。这里强调一点——绝对要有止损点，因为你不可能知道这只股票会跌多深。设置停损点或止损位，就等于为你买的股票装一个“保险丝”。如果股价大跌连跌，你却只会烧坏一根“保险丝”。我认为，一个人是否可以做一个投资者，其必备的基本素质不是所谓的头脑聪明、思维敏锐，而是要有止损的勇气（自我否定毕竟是人性中最难克服的弱点之一）。二、总想追求利润最大化。主要表现在以下三方面。（细读之）心态一：静不下心，见热点就抓狂（可悲）；本来通过基本面、技术面已经选了一只好股，走势也可以，只是涨得慢些或在作强势整理，便耐不住性子，通过听消息或看盘面，想抓只热门股先做一下短差，再拣回，最终---左右挨耳光。这种慢车换快车的操作本身难度就很大，而且必然要冒两种风险：热门股被你发现时必定已有一定涨幅，随时会回落；基本面、技术面较好的股票在经过小幅上涨或强势整理后，随时会拉长阳，抛出容易踏空。而一旦短线失败，又不及时止损，后面的机会必然会错过。心态二：只知高抛低吸，不知滚动为何物（可气）；很多人都认识到高抛低吸、滚动操作可获比较大的利润，也决心这么做。可一年下来，却没滚动起来，原因就是抛出后没有耐心静等其回落，便经不住诱惑又想先去抓一下热点、做短差，结果同适得其反。心态三：一年到头总是满仓（可怜）；都知道股市有明显的波动周期，下跌周期中90%以上的股票没有获利机会。可很多股民就是不信这个邪，看着盘面上飘红的股票就手痒，总报者侥幸心理以为自己也可以买到逆势走强的股票打短差，天天满仓。本想提高资金利用率，可往往一买就套——不止损——深度套牢。毕竟能逆势走强的是少数，而且在下跌周期中经常是今天强明天就弱，很难操作。另外，常满仓会使人身心疲惫，失去敏锐的市场感觉，错过真正的良机。许多股民都是这样，钱在手里放不住三天，生怕踏空，究其心理就是想追求利润最大化。这种类型的股民，不论大户、散户，无不损失惨重。其实每年只要抓住几次机会，一个时期下来收益就相当可观了，所以巴菲特年均收益才30%就成为大师了。如果一心想追求利润最大化，就会像熊瞎子掰苞米，最终往往反而利润最小化。三、不相信自己判断，却轻信别人误传。（从众）很多朋友通过学习，也掌握了很多分析方法和技巧，有一定的分析水平。可当自己精心研究了一只股票，准备刷卡买进时，只要听旁边的股民随便说说“这只股票不好，不如XX有题材......”，就立即放弃买入，或改买XX股。这真是莫了个名其了个妙了！而当自己选的股涨起来时，只有后悔得份儿了。四、用已经公开的消息或题材作短线。（需要多淘几次）虽然都知道见利好出货，可很多朋友（包括一些老股民）当看到某公司年报优良或有重组消息公布时，还是禁不住要在下午开盘前挂单买进，本想当天涨停价买进，第二天开盘冲高时抛出......80%以上的结果：高位立即套牢。不可否认，现在市场还不规范，业绩优良的年报公布之前主力早已知道，到公布时股价都有很大升幅。如果你是庄家，不出货等什么？即便真的还要往上做，会马上就给这些跟进的散户抬轿吗？既然有这么多人接货，何不先卖个好价钱出一部分，待回落再拣回也来个滚动操作？五、最后给大家一点实战中的经验建议：认真看前面的之后相信不会再犯这些错误——就象九段高手不会走错简单定式，但是棋圣也有走昏招的时候，因此股市心理修炼要时刻记在心上。 “你的思维正确了，就会在股市中赚钱 ！” 千寻难觅的奇招炒股票其实就是考验人的思维，你的思维正确了，就会在股市中赚钱。股市是一个充满机会、充满诱惑、也充满陷阱的地方，一定要学会抵御诱惑，放弃一些机会，才能抓住一些机会，最终才会有稳定的收益。最近近期很多股友都说在操作上港集团，感到难度很大，不知如何布局,因此有不少人来找我沟通交流，下午无法过多回复。所以特此公开我的徽州信使号gus588大家都可以去关注一下，里边有这支票的技巧与办法！一起深入了解。	
02-17 	19215	0	现在才市值一千多亿，，，	我们公司在上海黄浦江边上的土地多不止二千个亿，其他码头，堆场仓库，机器设备，银行存款都不算。包括整个洋山港。所以急什么。自有识货的人	
02-17 	21407	1	6.8的成本，何时能解套！愁死了，没钱了，穷死了！	6.8的成本，何时能解套！愁死了，没钱了，穷死了！	我9块多 
02-17 	21569	0	★★肺腑之言，翻番机会只留给有心的朋友！★★	经历了3次股灾，相信有很多朋友都是处于亏损状态，已经成为惊弓之鸟，直接卧倒不敢操作了。其实股票被套了，要去想办法主动去解套的，死等是没有用的，炒股重要的是个心态，你即使股票亏损被套了，心态上可不能被套，要积极主动的去想办法解套。其实解套很简单，一是做好波段操作，高抛低吸，不断做T，降低成本，坚持下去很快就解套了。二是换强势股操作，现在持有的股票没有起色，就不妨果断的调仓换股，不要想着割肉亏了多少，调仓换强势股操作赚钱，一样是解套！总体的账户资金变多才是硬道理！目前16年的行情，会比较难做，热点切换很大，只有提前潜入，去的早，走得快，才能及时获利！一定要秉承：绝不大亏+偶有大赢+小胜多于小亏=长期稳步盈利,只求稳中求胜！如果你想在股市稳步获利，就要有一个好的操作思路，那就从选择一个好的平台开始！俗话说，好的开始是成功的一半！看不懂现在的行情，速来腾讯交流.群（06949）验证码53，必须要填，不然通不过。这是近2天实盘操作的几个股票，把握到都有非常不错的收益：2月15日财信发展(64.30,0.88,1.39%)53.00元买入，2月16日以63.42元卖出，2天赢利19.66%2月15日如意集团(50.25,3.82,8.23%)41.50元买入，2月17日以51.07元卖出, 3天盈利23.06%2月16日京东方A(2.61,0.08,3.16%)2.36买入，  2月17日以2.68元卖出，2天盈利13.56%下一只热点股已强势出炉。。。。。来就会免费帮你解票，每天三支强势牛股分享，热点资讯，趋势详解，股票被套不可怕，可怕的是心被套牢！人生最大的浪费是犹豫，成功最大的障碍是怀疑；智者创造机会，强者抓住机会，弱者等待机会，愚者才放弃机会！	
02-17 	18552	0	$上港集团 sh600018$ 低位反弹	$上港集团 sh600018$ 低位反弹，短线关注5元阻力，如能突破有继续上行空间。下行可以10线支撑持有	
02-17 	19621	0	节后反弹行情已启动 教你几招避开调整陷阱 抓涨停大牛股	不同的时期，选股的方法和策略是有很大差异的；因地制宜的调整自己的策略，对于提高自己的操作成功率是很有帮助的；墨阳总结了一下我的选股几大原则及如何在逆境中处理涨停股；老话讲：会买的是徒弟，会卖的是师傅！闲言少叙，咱们直奔主题！首先给大家看一下通过墨阳的交易原则我的操作成功例在2.1号操作的山水文化至17号7个交易日收益在82.73%对得起一直跟着墨阳的伙伴了；2.2号指导操作的先导智能，截止到17号，6个交易日收益41.66%，收益已经相当的不错了。春节前主要就是操作这两只票，跟上的伙伴也都非常满足了。春节后15号买进的恒宝股份和新国都16号双双强势涨停，至今天也都收益10个点以上。其实当前的市场若是能抓住机会赚钱并不是什么困难的事。接下来详细解说一下我的操作原则，希望能帮到需要的人，看后还是把握不好，不知如何操作，这里公开我的徽，XIN sz600503有问题，多交流！一、墨阳的选股三原则原则之一：不炒下降途中的“底部”股（因为不知何时是底，何价是底），只选择升势确立的股票。在升势确立的股票中，发现走势最强，升势最长的股票。我曾经对股市近5年来的个股走势进行了统计，得出了如下结论：如果某只股票在某天创了新高或近期新高，那么在未来60天的时间里在创新高的可能性达70%以上；与之相反，如果某只股票在某天里创了新低或近期新低，那么他在未来60天的时间里再创新低的可能性也高达60%以上。以上结论请你牢牢记住，7：3的赢面，为什么不选择30日均线昂头向上的股票而选择底部股和走下降通道的股票呢？底部或走下降通道中的股票只会让你赔钱或输掉时间。原则之二：选择延45度角向上运行的股票，而成交量逐步递减的股票。沿45度角向上的股票走势最稳，走势最长。这正象我们建设技术人员把楼梯建成45度或接近45度的形状，因为这是最稳定的形状，所以我们把具备这样特征的股票称之为楼梯股。如果你一旦发现楼梯股中走势越接近45度角，而同时成交量却是逐步减少的某个股，那么你十有八九是发现庄家在楼道上的影子了。<p style="margin-top	
02-17 	17106	0	沪指震荡前行，个股轮换上涨，周四行情又该如何！	昨日评论时就提出“今日盘中有拉回且在支撑位不破是可低吸”今日确实呈现V字反转行情，上证指数盘中4论攻击2850点，终于在尾盘漂亮的站上2850点，多头给力！周四我们认为反弹行情仍未结束，但凡盘中拉回，仍可在支撑位附近不破时低吸。后续每天可根据我的支撑位如有效跌破再做分批减仓。如有效跌破支撑位，5成仓位继续抱住隔夜作为底仓，每日盘中拉回支撑位附近反弹可用3成现金低吸T+0，压力位附近遇阻回落可把T+0筹码高抛出局。周四看涨，周五行情可能有变数，应为周五是238点以来斐波纳斯数列上涨第13天，属于变盘时间窗口，但变盘未必是向下，所以5成仓位持股过夜，进退自如。短线说明：短线操作指的是喜欢1-5个交易日内短线操作的散户，每天有充足的时间看盘，有果断追涨杀跌的魄力，对短线热点板块的把握能力较强。个股买入后止损设置在5%。而盈利目标根据大盘趋势，大盘震荡或者上涨行情可设置8%-20%止盈，大盘单边下跌趋势强烈建议别做短线，持币观望为主。风险控制：257成交量：底部无需放量即可反弹，对成交量要求不大。止损设置：个股当日买入后的止损设置为买入价出现-5%亏损时及时止损。短线趋势箱体：大盘短线箱体2600-3100点周三支撑位：上证指数：短线第一支撑位2850点附近创业板指：短线第一支撑位2170点附近周三压力位：上证指数：短线第一压力位2912点附近创业板指：短线第一压力位2250点附近支撑位与压力位操盘法教学：1、趋势决定一切：股市没有先知，我们只做趋势的跟随者。无论我和其他人如何预测大盘是涨是跌都无用，均属于盘前预测，而实际盘中千变万化，盘中请严格按照支撑位和压力位进行及时操作。2、操盘纪律：目前A股大盘的走势与80%的个股是联动的，想在股市中提升赚钱几率，保住本金，需遵守操盘纪律。即为大盘有效跌破支撑位就卖掉手中个股的原则。除非你有信心你的个股是可以做到逆市走强的。支撑位与压力位运用得当，还可帮助股民做到成功率较高的高抛低吸，中大户还可运用其在股指期货上做支撑位买多，压力位卖空等等，自行领悟其奥妙所在。【支撑位操作提示】：（1）如果上证指数并无有效跌破第一支撑位，无论盘中如何起起落落，均可安心持股待涨。（2）如果上证指数确认有效跌破以上支撑位后，可分批减仓，降低风险。第二支撑位可作为短线投资者的清仓线。（3）如果上证指数下跌到支撑位附近并产生快速反弹，可在确认站稳支撑位后适当低吸做T+0。如果买入个股后发现大盘再度有效跌破支撑位，记得及时止损，代表主力诱多需调整策略。（4）支撑位有效跌破才需减仓，有效跌破指的是跌破后无法在30分钟内收复（也可在放量下跌时即可提前确认），而非一跌破就减仓。有时候主力会瞬间假跌破支撑位，30分钟内立马快速反弹拉回支撑位之上，这样的假摔现象不算有效跌破，仍可安心持股。但需结合杀跌速度的快慢来制定等待时间。极端快速放量杀跌行情可不等30分钟，只等5-10分钟即可，这就是盘感！【压力位操作提示】：（1）如果上证指数反弹到以上压力位附近时，无法有效突破并快速下跌，可适当高抛，避免回调风险，千万别在接近压力位无放量有效突破时追高买股。（2）如果上证指数盘中站上以上任何一个压力位，压力位将转变为支撑位，只要不跌破，尚可持股待涨，有效跌破需做减仓。（3）通常第二压力位较大概率会成为当天盘中的最高点，如果上攻到第二压力位附近有效站上可继续持股，无法站上并下跌可适当减仓。（4）压力位的预测点位，有时候也存在偏差，即为大盘尚未到达压力位就下跌回落。因此如果大盘走势非常弱或者成交量低迷，也可不需达到压力位即可提前适当高抛。最近近期很多股友都说在操作福建高速时不知后市如何，因此有不少人来找我沟通交流，有时忙无法过多回复，所以就加我好友，不管最后如何都是希望散户朋友们能多赚点儿，我的操盘原则是：严格遵守三不原则，不盲目追涨，不满仓，不死守，一旦发现与趋势背离应果断更正。（我的分析预测和任何分析师一样都是盘前预测，不会100%预测正确。预测是为了提前做好应对。望大家合理看待预测，合理对待市场，安全对待自己。贪和贫只有一点之差）	
02-17 	18593	0	成功避过3次股灾的私募牛人：目前处于熊市的哪个阶段？	2015年的A股市场，可谓牛市、熊市、震荡市一体，进入2016年以来，春节前的短短25个交易日，上证指数更是跌幅达21.92%。在一次次的极端行情下，不管在公募还是私募，能够连续穿越三轮大幅调整还生存得不错的机构或个人少之又少。记者曾在2015年6月份市场开始大幅调整时，采访了少数派投资总经理周良，其在当时已表示中小创指数头部确立，由于印象深刻，经过进一步观察发现，发现其管理的产品在8月份和今年1月份的大幅调整中，也同样较好了规避了市场风险。正是基于此，独家专访了周良，来听听他在极端市场行情下的避险诀窍。这位在1991年就开立股票账户的私募牛人，在当年还只是一位散户时，就经历过老八股的飙升、认购证的疯狂和1994年中国股市跌幅最大的一次熊市。他坦言，输赢之间，积累起了最草根的炒股经验。而就在1994年7月上证指数见底325点的前几天，周良撰写了人生第一篇股评，发表在上海证券报上，题目叫做《利率、市盈率和投资价值》，把当时的利率水平与5倍PE的四川长虹作比较，分析了股市的投资价值。他回忆说，十几年后学习了格雷厄姆的《聪明的投资者》，才了解到这就是股票投资的最基本原理。2009年周良参与了浙商证券资产管理总部的筹建。2010年发行的第一只产品浙商汇金1号就一鸣惊人。汇金1号既是当年发行量最大的券商资管产品，又是当年排名第一的FOF类产品。而他管理的第一个股票型产品浙商金惠1号，也是当年成立，当年就排名券商股票型产品第一。而且业绩长期排名行业前10%，因此被誉为“券商资管超人”。2013年8月，周良创立了私募基金少数派投资。记者注意到，其管理的产品在经历市场近一年来的三次大调整仍表现良好，净值的绝对回撤最多也仅在10%，今年以来，部分产品甚至是零回撤。那么，他究竟是如何做到的？对于2016年的行情，他又有着怎样的解读呢？谈极端行情：高换手率类似07年问：2015年可以说基本上是属于牛市、熊市、震荡市三市一体的市场，您管理的产品在几次大调整中都没有受到明显的损伤，其中在第一次大调整时曾采访过您，您就已经提到创业板、中小板头部确立。当时是根据哪方面因素做出的判断？周良：我们是绝对收益的投资风格和理念。在市场的各个阶段，无论是牛市、熊市、震荡市，都会不断衡量各种投资机会中盈利与风险的关系，寻找那些收益大于风险的机会和项目。不会因为单方面追求收益，而去承担过高的风险。去年二季度，在当时中小创估值全球第一，在市场情绪极度乐观的情况下，出现牛市高点的可能性很大，也出现了相当多危险的信号。涉及到我们投资方法的保密，我只举一个例子。例如流通股的换手率，中小创已经达到了每天5%，这是一天的换手率，如果算上大股东可流通但不换手的比例，当时十个交易日，流通股就可以全部换手一遍。这在中国证券市场历史上，甚至全球市场历史上是极其罕见的。这个信号只有在07年中国股市上一轮牛市的顶部阶段出现过。至于具体哪一天会出现最高点，谁也不知道。但已经可以判断是顶部区域了。这种情况之下，潜在风险已经远远大于潜在收益了。问：此后8月份以及今年1月份两轮比较的大调整，从您管理的产品净值来看，也比较好地控制了回撤，能否分享下您当时是如何做出准确判断？周良：牛市和熊市都是市场必须经历的过程。我们已经摸索出了一些在熊市行之有效的投资方法。与牛市精选个股长期高仓位持有不同。在熊市中控制净值回撤的最好办法，是空仓。在熊市取得盈利的最好机会，是超跌反弹。我们旗下有两只产品成立时间较早，积累了较大的收益。在2015年二季度市场的一片狂热中，我们越来越谨慎，逐步回避中小创的股票，并降低整体仓位。所以在6-7月大幅调整1.0阶段，回撤较小。在2015年7月9日市场出现超跌反弹的时候，我们高仓位参与，净值创出新高。由于判断市场已经进入熊市阶段，在7月的反弹走弱后，我们又及时空仓，回避了8月的大幅调整2.0。在8月25日市场连续快速下跌后，我们又参与了一次超跌反弹。虽然买在低位，但盈利不多。我们熊市的操作原则是长线空仓，短线参与超跌反弹。当时市场小幅反弹后，出现震荡。我们再度空仓，也错过了市场去年四季度的反弹。但我们顶住市场压力，坚持熊市长线空仓，又成功回避了今年1月大幅调整3.0阶段。对于我们来说，要把宝贵的现金留到市场低位，等到可以从容选股建仓的机会。问：您觉得这几轮市场的大幅调整，对专业投资人或是普通投资者来说，最值得反思的是什么？周良：牛市大家都赚钱，但很多投资者在市场的调整过程中，又把大部分盈利还了回去。经历市场的几轮牛熊循环，却不能积累绝对收益。这是股市投资的大忌。放弃那些高风险的投资机会，从短线看会影响净值表现。但对于长期投资积累绝对收益来说，却至关重要。放弃那些高风险的投资机会，才能更好地在长期投资中积累收益。市场高潮时的谨慎和对绝对收益的坚持，才能在市场恐慌的低位，手握大量宝贵现金，从容选股建仓，才能有机会抓住市场超跌反弹的机会，兑现收益。谈投资：方法也要不断进化问：关注到您在券商资管从业期间，管理产品业绩非常不错，2012年还获得券商资管产品冠亚季军，这段经历现在回想起来，最大的收获是什么？周良：投资理念和投资方法是随着投资经验的积累不断地进步的。在申万资管、理柏基金评级和浙商资管十多年的时间，也是我的投资理念和投资方法逐渐形成的时间。股票投资的目的是能够把绝对收益长期积累起来。而不是牛市赚钱、熊市亏钱，经历市场周期循环，却不能积累绝对收益。股市里一时赚到钱是容易，要长期盈利是不容易的。股票投资长期盈利的关键是要在市场的周期循环中，能够把盈利积累下来，最终达到长期盈利的目标。积累绝对收益是我们唯一的目标，也是我们的投资理念。不要为了一时赚到钱而去承担过高的风险，而是选择收益风险性价比好的项目和时机以实现长期盈利的积累。在过去多年的股市投资中，我们对此的体会越来越深入。为了绝对收益这个唯一的目标和理念，在牛市、熊市的各个阶段，在不同的市场环境下，我们要采用很多种不同的投资方法。有时需要坚守，有时需要灵活。市场每年都在变化，不要指望单一的投资方法可以包打天下。市场环境在变，投资者结构在变，上市公司在变，投资方法也要不断进化。问：能否跟我们分享下您独特的选股方式吗？您认为的好股票应该具备哪些特征？周良：在市场的不同阶段，我们用不同的投资方法。对于牛市和熊市，对于短线和长线，我们的选股方法是不一样的。市场千变万化，单一的方法是不适用所有的市场阶段。对于市场底部阶段或者牛市初期，我们的选股标准如下：1)细分行业有增长空间。2)企业竞争优势明显。3)未来三年的业绩增长可预测、确定性高。4)PEG	
02-17 	22743	0	上港的核心地位初步确立	只要上港不起来，拉上海自贸股歇菜，拉港口股歇菜，拉一带一路歇菜，拉长江经济带歇菜。。。。。。年前本人说过，只有上港雄起A股才能雄起，今日看来有点意思了吧。	
02-17 	20978	0	疑点重重!官方能给个解释不!	上港集团这股,不急速拉升,也不猛烈打压!为什么会出现直线飚升或者是直线下跌的走势呢!实在是让人费解!	
02-17 	18723	0	疑点重重！谁能解释！	上港集团这股,不急速拉升,也不猛烈打压的情况下,为什么会走出直线飚升,直线下跌的走势呢!实在是让人费解！	
02-17 	20955	0	股市直播间（附股推荐）!!	股市直播间（附股推荐）!!昨日市场单边上涨，但午后涨速明显下降。资金面上，全日多头基本能保持积极做多，但尾盘有部分资金逢高抛售;银证资金方面则传来不利消息，节前最后一周银证转出资金较多。多空数据面上，数据显示市场处在震荡上涨的状态，目前市场短期获利盘已经积累不少，反弹的压力将越来越大；短暂窄幅调整，将有助今后反弹到更高的点位。消息面上，传国务院考虑降低银行拨备覆盖率至120%的消息实际上能为银行股的业绩增添亮点，实际问题并不大，但媒体普遍暗示此举表明银行坏账率在上升，或对市场情绪有一定负面影响。目前欧美股市平稳，油价小幅下跌。综上分析，今日市场可能会比较纠结，众多个股已反弹至一月份股灾后的震荡平台，继续上攻有压力，但具体还是要看今日多军是否给力，我们将会密切留意资金面的变化。重点推荐：002111 威海广泰  600522 中天科技  000738 中航动控相关个股：大唐电信(600198)、烽火通信(600498)、中兴通讯(000063)2.音乐概念 音乐产业千亿市场待挖掘相关个股：光线传媒(300251)、华录百纳(300291)总体来看，消息面上，两市融资余额结束三连降小幅回升，截止15日两市合计增加33.18亿元；李克强表示一旦经济出现滑出合理区间苗头 该出手时会果断出手。在管理层两会前的维稳言论下，股指放量大涨，同时量能也较前小幅放大，说明有一定场外观望资金开始陆续入场，但基于股指上方重重压力，当前走势仍以超跌反弹看待，投资者宜谨慎追高，操作上，可适当把握超跌质优个股。审时度势，关注焰茗博客的粉丝都感受到了其实炒股何难。看透的人，处处是生机；看不透的人，处处是困境。放得下的人，处处是大道；放不下的人，处处是迷途。看准了行情，就要全力以扑把握属于自己“赚钱”的时间！和阳光的人在一起，心里就不会有晦暗;和快乐的人在一起，嘴角就常带微笑；和进取的人在一起，行动就不会落后；和大方的人在一起，处事就不小气；和睿智的人在一起，遇事就不迷茫；和聪明的人在一起，做事就变机敏。和焰茗在一起，财富之门已经为你打开！借人之智，完善自己。学最好的别人，做最好的自己！未来是属于大家的！好了，直播见！	
02-17 	20851	0	，上行趋势，走势十分强势	，上行趋势，走势十分强势，逼近高点50.6位置，如破还会继续走高，下方以5日线为止损	
02-17 	17481	0	$上港集团 sh600018$	$上港集团 sh600018$ ，上行趋势，走势十分强势，逼近高点50.6位置，如破还会继续走高，下方以5日线为止损	
02-17 	22276	0	(600018) 上港集团：关于委托中国	(600018) 上港集团：关于委托中国证券登记结算有限责任公司上海分公司代理债券兑付兑息相关事宜的公告。公告日期:2016-02-17	
02-16 	20422	1	我已把这货封存起来了！等到2020年再开封。	我已把这货封存起来了！等到2020年再开封。	美女好手段 
02-16 	17200	0	我把这货封存超来了！打算到2020再开封。	我把这货封存超来了！打算到2020再开封。	
02-16 	18890	0	上港集团 主力去哪了 我们的钱都去哪了	上港集团 主力去哪了 还没好好感受就没了千年老妖 不开花 主力 不来啦我们的钱都去哪了全部被套接盘啦哎呀呀	
02-16 	19469	0	这只垃圾，大盘涨那么多，它就涨那么点。去屎。	这只垃圾，大盘涨那么多，它就涨那么点。去屎。	
02-16 	20629	0	市场行情分析就交易策略!（附股推荐）	市场行情分析就交易策略!（附股推荐）从昨日市场来看，整体人气依旧疲弱，尤其是新年首日大幅低开，使得资金进场意愿大大降低，概念方面黄金 板块龙头股仍有表现空间，而有色，高送转 ，VR 等题材则要看能否有龙头出现强势二连板带动板块效应，另外短线有不少个股复牌，存在交易性机会。热点板块节后外围市场的动荡在开始出现修复迹象，不过A股市场中蓝筹股表现较为疲弱，短期来看，市场杀跌力量已经衰竭，目前企业盈利仍处于下降阶段，只有等到基本面最坏的阶段过去，才会吸引人气参与。投资者可以抄入有业绩保障的超跌股，未来空间较大的主要来自新兴产业 、新消费、新技术等，关注如游戏、影视、网红经济、虚拟现实、大数据、云计算等。重点推荐：000725 京东方A， 300248 新开普，300409 道氏技术相关个股：广博股份（002103），金利华电（300069），森源电气（002358），均胜电子（600699），文化长城（300089），雷曼股份（300162），一心堂（002727），科林环保(002499)交易策略：沪指均线空头排列，下降常态走势，今日重要压力位在2793点附近，分时均线纠结走平，收四根阳线，有资金进场抄底；创业板均线空头排列，日K线低开高走再次站回20日线，今日重要支撑位2094点附近，分时均线纠结，指标多方区域运行，有走成多头排列趋势；操作上，轻仓和空仓的投资者选择好主力品种适当加仓到半仓操作，重仓的可安心持股。	
02-16 	20564	0	黎明前的黑暗有多久？	这样的股票，只跌不涨，跌多涨少，股票还能玩吗？ 一辈子的耐心，上港给练成了。	
02-15 	26399	0	利好，上海港邮轮春节客流量同比增128%，集团公司参股近20%。	利好，上海港邮轮春节客流量同比增128%，集团公司参股近20%。	
02-15 	18660	0	教学篇2：物价变动对股市的影响	普通商品价格变动对股票市场有重要影响。一般情况下,物价上涨,股价上涨；物价下跌,股价也下跌。商品价格对股票市场价格的影响主要表现在以下四个方面：  1．商品价格出现缓慢上涨,且幅度不是很大,但物价上涨率大于借贷利率的上涨率时,公司库存商品的价值上升,由于产品价格上涨的幅度高于借贷成本的上涨幅度。于是公司利润上升,股价也会因此而上升。  2．商品价格上涨幅度过大,股价没有相应上升,反而会下降。这时因为,物价上涨引起公司生产成本上升,而上升的成本又无法通过商品销售而完全转嫁出去,从而使公司的利润降低,股价也随之降低。  3．物价上涨,商品市场的交易呈现繁荣兴旺时,有时是股票正陷于低沉的时候,人们热衷于及时消费,使股价下跌；当商品市场上涨回跌时,反而成了投资股票的最好时机,从而引起股价上涨。  4．物价持续上涨,引起股票投资者的保障意识的作用增加,因此使投资者从股市中抽出来,转投向动产或不动产,如房地产、贵重金属等保值性强的物品上,带来股票需求量降低,因而使股价下跌。如果你想知道手中股票后期有无上涨空间，加我 V ---------信：GA ZX 889 569。详细给你诊断个股。	
02-15 	22121	0	上港集团 未来价格会在 2元左右 拭目以待	上港集团 未来价格会在 2元左右 拭目以待上港集团 未来价格会在 2元左右 拭目以待上港集团 未来价格会在 2元左右 拭目以待上港集团 未来价格会在 2元左右 拭目以待	
02-15 	18963	0	基金，A股的反向指标	A股的基金，是一个没有底线的群体。每次的顶部，都是他们买出来的，底部，是他们砸出来的，可以作为反向指标参考。	
02-15 	18401	0	这只死股票，涨一分要一天，跌是跌的比任何一只股票都快。	这只死股票，涨一分要一天，跌是跌的比任何一只股票都快。	
02-14 	28782	0	根据南京港公布的消息，经定向增发后上港已经成为南京港百分之五的股东，是利好吧	根据南京港公布的消息，经定向增发后上港已经成为南京港百分之五的股东，是利好吧	
02-14 	19305	0	对与当前的市场而言，最重要的是把握好卖的节奏。	股市中我们常说：会买的是徒弟，会卖的才是师傅，在这里给大家说几点出货的技巧。第一，有备而来：无论什么时候，买股票之前就要盘算好买进的理由，并计算好出货的目标。千万不可盲目地进去买，然后盲目地等待上涨，再盲目地被套牢。第二，一定设立止损点：凡是出现巨大亏损的，都是由于入市的时候没有设立止损点。而设立了止损点就必须执行。即便是刚买进就套牢，如果发现错了，也应卖出。做长线投资的必须是股价能长期走牛的股票，一旦长期下跌，就必须卖！第三，不怕下跌怕放量：有的股票无缘无故地下跌并不可怕，可怕的是成交量的放大。尤其是庄家持股比较多的品种绝对不应该有巨大的成交量，如果出现，十有八九是主力出货。所以，对任何情况下的突然放量都要极其谨慎。第四，拒绝中阴线：无论大盘还是个股，如果发现跌破了大众公认的强支撑，当天有收中阴线的趋势，都必须加以警惕。尤其是本来走势不错的个股，一旦出现中阴线可能引发中线持仓者的恐慌，并大量抛售。有些时候，主力即使不想出货，也无力支撑股价，最后必然会跌下去，有时候主力自己也会借机出货。所以，无论在哪种情况下，见了中阴线都应该考虑出货。第五，只认一个技术指标，发现不妙立刻就溜：给你100个技术指标根本就没有用，有时候把一个指标研究透彻了，也完全把一只股票的走势掌握在心中，发现行情破了关键的支撑，马上就走第六，不买问题股：买股票要看看它的基本面，有没有令人担忧的地方，尤其是几个重要的指标，防止基本面突然出现变化。在基本面确认不好的情况下，谨慎介入，随时警惕。第七，基本面服从技术面：股票再好，形态坏了也必跌，股票再不好，形态好了也能上涨。即使特大资金做投资，形态坏了也应该至少出３０％以上，等待形态修复后再买进。对任何股票都不能迷信。对家人、朋友和祖国可以忠诚，对股票，忠诚就是愚蠢。有人１０年前买的深发展到今天还没卖，我认为是不足取的。因为如果真的看好它，应该在合适的价格抛出，又在合适的价格再买进。始终持股不动，是懒惰的体现。第八，不做庄家的牺牲品：有时候有庄家的消息，或者庄家外围的消息，在买进之前可以信，但关于出货千万不能信。出货是自己的事情，任何庄家都不会告诉你自己在出货，所以出货要根据盘面来决定，不可以根据消息来判断。今天是情人节喜欢的可以多多关注，多多送花。	
02-14 	24585	0	我现在泄密，目的是不想庄太早拉起，等多些日子	我现在泄密，目的是不想庄太早拉起，等多些日子	
02-14 	27846	0	没有连续十个涨停，注意是连续，一股都不卖	没有连续十个涨停，注意是连续，一股都不卖	
02-14 	25082	0	股林传奇兵团欢乐之旅---走向太阳篇之上港集团	世界经济再一次来到了历史的十字路口，合作才能共生共存是每一个有远见的经济个体必须努力倡导的主旋律。否则任何人都难逃历史的惩罚！我们不必去要求每一个人都有鸟瞰世界的高度，因为我们自身也并不完美，但我们不能放弃追求！中国曾经以巨大的牺牲取得八年抗战的胜利，为世界反法西斯战争的胜利作出了不朽的贡献！今天我们所有人必须面临的是世界经济的难题，这个难题同样需要中国再次挺身而出。而这需要年轻的中国有更多的思考，不管你是贫穷还是富有。同样也需要一样希望这个世界越来越美丽的来自五湖四海的朋友共同努力。作为A股投资者，历史需要我们转变固有的传统投资观念，应该顺应历史的选择与时俱进。为纪念抗战八年，今天我们选出八只有代表性的八个上市公司再来一次八年抗战供大家参考。这八个公司并不完美，但我们给予厚望，希望他们为了拯救中国经济能够牢记责任，自我反省，找出自身不足，抓住历史机遇，勇于探索，不断创新。对于做好了八年准备的传奇来说面对市场的每一次起伏都是欢乐的。因为传奇之所以是传奇，是因为它知道朴实自然的真理。借用一句话：太阳是最公平的，他把他的光辉无私地洒向每一个角落，无论你贫穷还是富有。让我们走向太阳。。。。。。	
02-13 	25152	0	上港集团 -- 抱团取暖的牺牲品！	在实际负利率背景下 中国建筑已经是低价稳健成长金股【在实际负利率背景下 中国建筑已经是低价稳健成长金股】中建估值低于全球任何建筑股 港股市盈率最低 中国蓝筹次之中国建筑上市以来的业绩：2010年 （扣除） 0.29元 净资产2.57元2011年 0.45元2012年 0.52元2013年 0.68元2014年 0.75元2015年 0.84元 净资产5.60元2016年 0.92元 净资产6.52元 若分红要扣点净资产2017年 1.02元 净资产7.54元【去年银行四次降息是对中国建筑的巨大利好】中国建筑去年分红0.17元，今年分红大致在0.21元，就是说分掉净利润的25%。现在股价5.13元，股息率为4.10%。 这远远超过存银行一年定期的派息率1.5%，也超过二年定期存款利息2.1%，也超过3年存款利息2.75%！对个人储蓄讲，把钱放到中国建筑拿股息远远强于把钱放入银行拿利息！ 对银行讲，贷款利息当然也降低很多。 那么降息是对商业银行赚钱空间较大的压缩。而对中国建筑讲，她是接受贷款做巨大工程的，那是实实在在的大利好。 去年银行做了四次降息，总计1%，今年一月一日起全部实施。 如果你设想中国建筑常年向银行贷款在6000亿，那么很容易算出，这是60亿元的大利好。【保险公司买入万科地产不如买入中国建筑】 保险公司因为手握巨款必须投资，否则就是大贬值。 象宝能系买入万科，现在已经是第一大股东，万科的市盈率已经达到30倍！ 因该说万科高估很多了，给万科20倍市盈率已经很可以了。中国建筑现在6.1倍市盈率，降息后中国建筑的基本面开始向上，可以给9-10倍市盈率。当前保险公司投资中国建筑，比买房地产股票强得太多！【中国建筑去年1.51万亿订单 订单不是问题 竣工增加才是关键】 中国建筑去年竣工增加数量大致30%，2016年在全面实施降息的背景下，中国建筑的盈利将继续增加12%以上。我讲的都是中国建筑经营基本面的问题，经历这次巨大暴跌，中国建筑会有较大的上升空间。A股也会大洗牌，崇尚蓝筹股的业绩，因为中国股市注定会和国际股市接轨。 中国的蓝筹股的估值，低于美国、更远远低于日本。全球最低的股市是香港。 不过你把中国建筑放在香港，那么股价适当高一些，就是说，中国建筑有适当折价，比银行股都强。中国建筑主要还是建筑股，和建筑板块平均市盈率比，中国建筑的市盈率要低一倍以上。中国中铁市盈率17倍，中国建筑6倍，只要稍微想想就清楚，中国建筑相对中国中铁那是绝对低估。【有一种奇谈怪论，说创业板股票已经不高估】 其实高估50%以上。 问题是中国的创业板就是小股票，没创业可言。 上市圈钱，靠增发掩饰业绩。 中国股市要和海外股市接轨，创业板股票会有50%-60%的整体下跌。同样黑五类股票，经过这次大洗牌，会跌得更加难看。对增发的股票一定要小心，一旦增发不成，那是灭顶之灾！	
02-12 	25866	0	上港集团=中国远洋	中国远洋就是上港集团的翻版，股价会回到2元左右，然后st,领导问責，重组。	
02-11 	23365	8	张宇明股市语录215 在股市中	张宇明股市语录215 在股市中，哪个人没赚过钱，但最后呢？ 【闪不过大跌】、【赔大钱】，这就是小散一直不能成功的主因→【闪子弹远比射击来得重要】，避开大跌、赔大钱，远比赚钱更重要！以上港集团(60001...  张宇明股市语录215  在股市中，哪个人没赚过钱，但最后呢？ 【闪不过大跌】、【赔大钱】，这就是小散一直不能成功的主因→【闪子弹远比射击来得重要】，避开大跌、赔大钱，远比赚钱更重要！以上港集团(600018)为例，在2015年7月到9月份，卖出讯号一大堆，代表反压很重，不可以买进，果然之后从8.37跌到4.64元，大跌44%，能闪过这波大跌，才有资金，可以继续在股市拼斗，因此闪过大跌这比做对股票赚钱，还更重要好几万倍！	鲜花 鲜花 鲜花 鲜花 回复小散得反复阅读来领悟并坚决持行于实战 真理 点赞，转发，拜读！ 嘻嘻 回复@股学治金:点赞，转发！拜读！//@股学治金:股神 给力 给力  哈哈 悟空 谢谢股神 赞 点赞，拜读，转发 
02-11 	24572	0	一路一带新型城镇化中国建筑最受益猴年涨不停！	一路一带新型城镇化中国建筑最受益猴年涨不停！中国建筑（601668）“地产”和“建造”双轮驱动！上市五年业绩年年不断增长！增长不断！2014年除地产外的“建造”收入不到新签合同额一半！这个数据很重要! 预告未来几年中国建筑“建造竣工结算”的面积将大增！“新型城镇化”“一路一带”“京津冀一体化”“长江经济带” “亚投行” “棚改” “PPP”这七份中国建筑未来三到五年甚至十年的大餐！中国建筑将慢慢享用哦！降息未来利润将增加！看一看中国建筑近来中标的几个重大项目吧！你能发现什么呢？【2016-2-1】中国建筑中标河北省石家庄高速公路PPP项目，合同额约377.2亿元。该项目是交通运输部首批PPP试点项目中规模最大的项目，同时也刷新中国建筑单体项目中标额记录。项目已纳入《京津冀协同发展交通一体化规划》的重点工程，是京津冀一体化的重要通道。【2016-01-6】中国建筑新型城镇化PPP项目签约公告:中国建筑与上海市青浦区人民政府正式签订《上海市青浦区重固镇新型城镇化PPP合作协议》。合作周期为 10 年，近期投资约 120 亿元。【2016-01-22】福州市委市政府主办的福州新区建设发展座谈会在北京举行。中国建筑拟投资252亿元，以PPP形式承建福州市轨道交通6号线工程。【2016-02-3】中国建筑中标惠州市系列市政道路PPP项目，合同额约为78亿元。【2016-02-5】中建股份中建四局中建国际组成联合体中标贵州省正安至习水高速公路PPP项目，中标额约153亿元。建筑业是充分竞争行业，毛利率不高。中国建筑近一年来发力PPP和加大高毛利率的基础设施的“建造”比重，这就预告了中国建筑未来毛利率会增加哦！中国建筑年收入七八千亿，毛利增加一个百分点将增加利润七八十亿哦！不得了哦！再看一看中国建筑近来中标的几个重大项目吧！你又能发现什么呢？【2015-12-23】中国建筑海外“一带一路”重大项目签约公告:中国建筑签巴基斯坦184.6亿交通项目 。【2016-01-22】中埃两国元首共同见证中国建筑签约27亿美元埃及“新首都”第一期建设项目，埃及“新首都”可是几百亿美元的大项目哦！【2016-01-17】1月17日，中国建筑、中国港湾、阿尔及尔港务集团（GSP）三方就共同投资兴建阿尔及利亚中部新港项目在阿尔及利亚国宾馆举行合作意向书签字仪式。港口总投资约35亿美元，其中中方持股49%。新港项目合作意向书的签订，是中国建筑积极响应“一带一路”国家战略，在阿首个PPP项目已经开始启动并进入实施阶段。【2015-11-07】中国建筑关于联合设立甘肃丝路交通发展基金的公告:双方共同发起设立总规模1000 亿元的甘肃丝路交通发展基金。投资高铁一千亿，一条高铁修好了将会带动整个城市综合体的修建。带来的城市综合体，机场，高速公路，港口，摩天大楼，轨道交通等工程将会是高铁投资的几倍或十几倍！可以想象“新型城镇化”“一路一带”“京津冀一体化”“长江经济带” “亚投行”中国建筑的未来要比只会“唱独脚戏”的两铁，交建，电建要美好得多！中国建筑受益也比它们大得多，受益时间也比它们长久得多！两铁，交建，电建的市盈率都能站到十几倍，中国建筑的市盈率又有什么理由不站在十倍以上呢？中国建筑《财富》杂志“世界500强”排名第37位，国际三大著名信用评级机构一致授予全球最高信用评级，看看国内除了中国建筑还有哪家公司有这等殊荣？中国建筑最让人放心的是未来几年业绩还会不断增长，增长不断哦，业绩增速还会可能加快哦！这是银行，煤炭，钢铁，有色不能比的，对比它们的市盈率中国建筑就是翻几倍长到20元估值也不高哦！2016年每股收益就1元多啦！红利比定期存款多很多哦！中国建筑只是两个孙子公司在香港上市市值就达二千多亿！看看中国建筑有多少这样的猴子猴孙!!半年报显示中国建筑第三，第五工程局半年净利润就高达20亿哦。但你看看中国建筑市值还不到二千多亿岂有此理！！看看国际上“建造”行业的市盈率是多少？看看美国股市象中国建筑这样全世界一流的公司市值是多少？纵观世界象中国建筑这样未来业绩增长确定！不断增长的市盈率几乎找不到10倍以下的！注册制来临，中国建筑将成稀缺资源未来涨不停！！中国建筑今天的股价让你很生气！明年今天的股价定会让你惊叹不已！！	
02-09 	27119	0	上港3比0完胜 上港集团足球俱乐部(SIPG Football Club)，原名	上港3比0完胜上港集团足球俱乐部(SIPG Football Club)，原名为上海东亚足球俱乐部(Shanghai East Asia Football Club)，是一支位于中国上海的职业足球俱乐部，主场位于上海市徐汇区。根据冠名合同，其一线队于2013赛季起以上海上港集团足球队的名义征战中超联赛，此前的2012赛季曾被冠名为上海特莱士队。上海东亚足球俱乐部是在2005年12月25日由上海东亚(集团)有限公司上海根宝足俱乐部基地有限公司共同出资成立，由中国著名的上海本土教练徐根宝担任公司董事长和俱乐部主席。由于打造"中国的曼联"一直是徐根宝的口号和奋斗目标，所以球队有时也会被昵称为"中国曼联"。上海东亚以原来徐根宝足球基地的青少年球员为主要班底，颇受中国足坛的关注，部分人将其视为青少年球员培养的典范之一。2014年11月18日下午，上港集团足球俱乐部成立仪式在上海国际客运中心"一滴水"举行，正式宣告上港集团完成了对上海东亚足球俱乐部的整体收购。仪式上，上海副市长赵雯与上港集团董事长陈戌源共同为上港足球俱乐部揭牌，标志着上港足球俱乐部正式成立。	
02-08 	21534	0	广行善事是可以创造自己新的命运，选自《了凡四训》	明朝有一位改善命运的“高手”，姓袁名了凡，他以长期不断的行善积德，改变了自己“短寿”、“无子”、“无功名”的命运。成为后世尊崇的“改善”命运的圣哲。 　　袁了凡是明朝万历年间人，家住江南吴江地方。年少之时，家境清贫，习医谋食。有一次行到慈云寺内，遇到一位姓孔的长须老者，相貌不凡，精于“皇极数”算命之术。于是袁先生请他回家，先以家人的八字请他算，果然灵验如神。又以自己的八字请他详批终身。 　　孔术士一点也不含糊，算定袁先生明年县考童生，得第十四名，府考得七十一名，提学考第九名，又算定某某年考取廪生，某年考取贡士，而且算定袁先生不能登科第，只可做三年小官，寿至五十三岁八月十四日丑时终于正寝，且无子息． 　　到了第二年，孔术士所算的三个考试全部应验。 　　又过了二十年之久，孔术士所算的种种吉凶又完全应验。 　　因此，袁先生深信人生进退祸福，都是命中的定数，丝毫不可勉强。从此不作任何妄想，一切任由命运安排。 　　后来因事往南京栖霞山中，遇到一位高僧云谷禅师，为袁先生解说“善恶因果循环”之报应，又详细解说了“命由我造，福自己求”的改命原理，并且鼓励袁先生不要做任由命运安排的凡夫。 　　经过了云谷禅师的开导，袁先生大有所悟，下定决心创造自己新的命运。于是他先跪在佛前，将往日自己之罪过尽情发露，以至诚之心，一一忏悔。然后立誓先行三千善事，求登科第，并将自己所言行的善恶之事，每日登记起来。 　　不到两年，虽然三千善事未满，但已经中到举人，以前孔术士算定的命数已经不验了。但因袁先生未能严谨自持，所行之善事，有时将功抵过，故此经十年时间才完成三千善事，而袁先生也已经由举人中到进士，官任直隶宝坻县令之职。他已深深领悟到勤积善德之益处，于是又立誓许三千善行，以求子嗣，果然不到半年时间，生下一子。其妻袁夫人也非常贤淑，尽力助夫行善，或施济贫病，或买物放生。袁先生日日念经拜佛，广行善事，后来继续行善不停，而至万善。未有求寿而至七十四岁高龄。他的儿子袁天启也中到进士，官授广东省高要县令之职。 　　这就是袁了凡先生勇于反省自过，长期不停勤行善德，将原来先天“注定”的命运完全改变过来的圣绩，给予后世研究宿命哲理的人一个最大的启发。也说明了广行善事是可以创造自己新的命运。	
02-08 	26096	0	新型城镇化一路一带最受益猴年涨不停！	新型城镇化一路一带最受益猴年涨不停！中国建筑（601668）“地产”和“建造”双轮驱动！上市五年业绩年年不断增长！增长不断！2014年除地产外的“建造”收入不到新签合同额一半！这个数据很重要! 预告未来几年中国建筑“建造竣工结算”的面积将大增！业绩增速会加快！“新型城镇化”“一路一带”“京津冀一体化”“长江经济带” “亚投行” “棚改” “PPP”这七份中国建筑未来三到五年甚至十年的大餐！中国建筑慢慢享用哦！降息未来利润将增加！看一看中国建筑近来中标的几个重大项目吧！你能发现什么呢？【2016-2-1】中国建筑中标河北省石家庄高速公路PPP项目，合同额约377.2亿元。该项目是交通运输部首批PPP试点项目中规模最大的项目，同时也刷新中国建筑单体项目中标额记录。项目已纳入《京津冀协同发展交通一体化规划》的重点工程，是京津冀一体化的重要通道。【2016-01-6】中国建筑新型城镇化PPP项目签约公告:中国建筑与上海市青浦区人民政府正式签订《上海市青浦区重固镇新型城镇化PPP合作协议》。合作周期为 10 年，近期投资约 120 亿元。【2016-01-22】由福州市委、市政府主办的福州新区建设发展座谈会在北京举行。中国建筑拟投资252亿元，以PPP形式承建福州市轨道交通6号线工程。【2016-02-3】中国建筑中标惠州市系列市政道路PPP项目，合同额约为78亿元。【2016-02-5】中建股份中建四局中建国际组成联合体中标贵州省正安至习水高速公路PPP项目，中标额约153亿元。建筑业是充分竞争行业，毛利率不高，随着中国建筑发力PPP和加大毛利高的基础设施的“建造”比重，这就预告了中国建筑未来毛利率会增加哦！中国建筑年收入七八千亿，毛利增加一个百分点将增加利润七八十亿哦！不得了哦！【2015-12-23】中国建筑海外“一带一路”重大项目签约公告:中国建筑签巴基斯坦184.6亿交通项目 。【2016-01-22】中埃两国元首共同见证中国建筑签约27亿美元埃及“新首都”第一期建设项目，埃及“新首都”可是几百亿美元的大项目哦！【2016-01-17】1月17日，中国建筑、中国港湾、阿尔及尔港务集团（GSP）三方就共同投资兴建阿尔及利亚中部新港项目在阿尔及利亚国宾馆举行合作意向书签字仪式。港口总投资约35亿美元，其中中方持股49%。新港项目合作意向书的签订，是中国建筑积极响应“一带一路”国家战略，在阿首个PPP项目已经开始启动并进入实施阶段。【2015-11-07】中国建筑(601668)关于联合设立甘肃丝路交通发展基金的公告:双方共同发起设立总规模 1000 亿元的甘肃丝路交通发展基金。投资高铁一千亿，一条高铁修好了将会带动整个城市综合体的修建。带来的城市综合体，机场，高速公路，港口，摩天大楼，轨道交通等工程将会是高铁投资的几倍或十几倍！可以想象“新型城镇化”“一路一带”“京津冀一体化”“长江经济带” “亚投行”中国建筑的未来要比只会“唱独脚戏”的两铁，交建，电建要美好得多！中国建筑受益也比它们大得多，受益时间也比它们长久得多！两铁，交建，电建的市盈率都能站到十几倍，中国建筑的市盈率又有什么理由不站在十倍以上呢？中国建筑《财富》杂志“世界500强”排名第37位，国际三大著名信用评级机构一致授予全球最高信用评级，看看国内除了中国建筑还有哪家公司有这等殊荣？中国建筑最让人放心的是未来几年业绩还会不断增长哦，这是银行，煤炭，钢铁，有色不能比的，但对比它们的市盈率中国建筑就是长到20元估值也不高。2016年每股收益就1元多啦！每股红利2015年10派2元哦！2016年10派。。。。。。中国建筑只是两个孙子公司在香港上市市值就达二千多亿！看看中国建筑有多少猴子猴孙!!半年报显示中国建筑第三，第五工程局半年净利润就高达近20亿哦。看看国际上“建造”行业的市盈率是多少？看看美国股市象中国建筑这样全世界一流的公司市值是多少？纵观世界象中国建筑这样未来业绩增长确定！不断增长的市盈率几乎找不到10倍以下的！中国建筑今天的股价让你很生气！明年今天的股价定会让你惊叹不已！！注册制来临，中国建筑将成稀缺资源未来涨不停！！	
02-05 	32884	0	节后大盘将冲击3000点，届时上港过5，拿住了，持股过节！	现在就是抛也无济于事啦！恰恰逢低吸纳的时机。	
02-05 	25685	0	喊跌（爹）的人，时间没到，没红包，呵呵！	喊跌（爹）的人，时间没到，没红包，呵呵！	
02-04 	25959	0	今天收盘价在4.70元以下，有可能翻绿！	今天收盘价在4.70元以下，有可能翻绿！	
02-04 	29009	1	中超冬季转会投入全球第一 足球产业受热捧（受益股）	据统计，截至1月28日，中超联赛的转会净投入超过1.51亿欧元，力压英超联赛的1.49亿欧元，成为2016年冬季转会期投入最多的联赛。本次转会标王榜的前三位均是中超联赛俱乐部所贡献。江苏苏宁以2800万欧元引进巴西国脚、切尔西足球俱乐部中场球员拉米雷斯，成为全球标王;上海上港以1850万欧元从广州恒大足球俱乐部引进球员埃尔克森，排名第二;华夏幸福以1800万欧元从意甲罗马足球俱乐部引进球员热尔维尼奥，名列第三。据了解，江苏苏宁足球俱乐部作为苏宁集团旗下新注入的资产，在引入拉米雷斯后还将继续引援。也就是说，A股上市公司助力中超联赛烧钱的大戏还远未结束。A股市场中，上市公司大举收购中超中甲俱乐部，已是近年中超联赛的常态。上海东亚被上港集团以约2亿元的价格收购。华夏幸福宣布收购中甲球队河北中基，并将其更名为河北华夏幸福。乐视网控股股东和北京国安足球俱乐部有限责任公司联合宣布达成深度战略合作伙伴关系，双方将在俱乐部经营、俱乐部品牌建设、俱乐部青训体系建设等方面展开全面战略合作，并探讨未来股权合作的可能性。绿地控股相关人士也表示，公司是整体借壳上市，上海绿地申花足球俱乐部等于是打包进来的，现在属于上市公司旗下资产。苏宁云商的控股股东苏宁也以收购的形式接收江苏舜天队。除了直接购买足球队，还有很多A股公司参与到足球产业链中来。如雷曼股份作为2011至2016赛季中超联赛官方赞助商及中国足协战略合作伙伴，为中超联赛提供LED设备。	还要忽悠消散，足球是苏宁的老板在玩，有利润也和苏宁没关系，不是苏宁云商的投资。 
02-04 	31647	0	做股票要有觉悟的：上次大盘穷跌上港穷涨是领导觉悟高，拿真金白银护盘，这次国家也不	做股票要有觉悟的：上次大盘穷跌上港穷涨是领导觉悟高，拿真金白银护盘，这次国家也不救市，上港领导可能把护盘拉股价的钱买埃尔克森了。	
02-03 	29760	0	中国建筑一路一带3772亿中标PPP明天涨不停！	中国建筑一路一带3772亿中标PPP明天涨不停！注册制来临，中国建筑将成稀缺资源未来涨不停！中国建筑上市五年业绩年年不断增长！增长不断！未来业绩增长还会有加快的迹象哦！中国建筑（601668）近四年签单大幅增长，但2014年除地产外收入只有签单的一半！这个数据很重要! 预告未来几年中国建筑”竣工结算”的面积将大增！业绩增速会加快！降息未来利润将增加！新型城镇化，棚改，中西部也要城镇化！中国建筑样样都将受益哦！“一路一带”“京津冀一体化”“长江经济带” “亚投行”这是四份中国建筑未来三到五年甚至十年的大餐！慢慢享用！投资高铁一千亿，一条高铁修好了将会带动整个城市综合体的修建，带来的机场，高速公路，港口，摩天大楼，轨道交通等工程将会是高铁投资的几倍或十几倍！可以想象“一路一带”中国建筑的未来要比只会“唱独脚戏”的两铁，交建，电建要美好得多！中国建筑受益也比它们大得多，受益时间也比它们长久得多！两铁，交建，电建的市盈率都能站到十几倍，中国建筑的市盈率又有什么理由不站在十倍以上呢？建筑业是充分竞争行业，毛利不高，随着中国建筑发力PPP和加大基础建设比重未来毛利会增加哦！中国建筑年收入七八千亿，毛利增加一个百分点就不得了！中国建筑《财富》杂志“世界500强”排名第37位，国际三大著名信用评级机构一致授予全球最高信用评级，看看除了中国建筑国内还有哪家公司有这等殊荣？中国建筑最让人放心的是未来业绩还会不断增长哦，这是银行，煤炭，钢铁，有色不能比的，但对比它们的市盈率中国建筑就是长到20元估值也不高。2016年每股收益就1元多啦！每股红利2015年10派2元以上哦！2016年10派。。。。。。中国建筑两个孙子公司在香港上市市值就达二千多亿！看看美国股市象中国建筑这样全世界一流的公司市值是多少？纵观世界象中国建筑这样未来业绩增长确定！不断增长的市盈率几乎找不到10倍以下的！中国建筑今天的股价让你很生气！明年今天的股价定会让你惊叹不已！！附：中国建筑近来中标重大项目摘录。【2016-2-1】中国建筑中标河北省石家庄高速公路PPP项目，合同额约377.2亿元。该项目是交通运输部首批PPP试点项目中规模最大的项目，同时也刷新中国建筑单体项目中标额记录。项目已纳入《京津冀协同发展交通一体化规划》的重点工程，是京津冀一体化的重要通道。【2015-12-23】中国建筑海外“一带一路”重大项目签约公告:中国建筑签巴基斯坦184.6亿交通项目 。【2016-01-22】中埃两国元首共同见证中国建筑签约27亿美元埃及“新首都”第一期建设项目，埃及“新首都”可是几百亿美元的大项目哦！【2016-01-6】中国建筑新型城镇化PPP项目签约公告:中国建筑与上海市青浦区人民政府正式签订《上海市青浦区重固镇新型城镇化PPP合作协议》。合作周期为 10 年，近期投资约 120 亿元。【2015-11-07】中国建筑(601668)关于联合设立甘肃丝路交通发展基金的公告:双方共同发起设立总规模 1000 亿元的甘肃丝路交通发展基金（“基金”）。【2016-01-22】由福州市委、市政府主办的福州新区建设发展座谈会在北京举行。中国建筑拟投资252亿元，以PPP形式承建福州市轨道交通6号线工程。【2016-01-17】1月17日，中国建筑、中国港湾、阿尔及尔港务集团（GSP）三方就共同投资兴建阿尔及利亚中部新港项目在阿尔及利亚国宾馆举行合作意向书签字仪式。港口总投资约35亿美元，其中中方持股49%。新港项目合作意向书的签订，是中国建筑积极响应“一带一路”国家战略，在阿首个PPP项目已经开始启动并进入实施阶段。	
02-03 	25813	0	上港太弱，不如大冶	大冶特钢，绩优盘小含金量高，具有高分红 高送转能力。近期走势强于大盘，说明有大资金在吸筹。公司家底殷实，特钢产品发展前景广阔，市场需求量大。军工 航天用特钢更显公司强大实力。目前处于调整末期，大阳拉起一触即发，是持股过节的最佳标的。	
02-03 	29634	0	大单托盘出货都不懂，散户你还有什么资格炒股？	全是小散在买，悲哀啊，挨套吧。下午跌停！	
02-03 	26304	0	欲练神功，引刀自宫！	欲练神功，引刀自宫！小庄割鸡鸡的决心不小，不过好像割下来的全让他自己给吞了。	
02-03 	36548	0	600018上港集团即将公布第二期员工持股计划！	上港集团第二期员工持股计划即将公布。这下知道前期是谁在打压了吧。	
02-03 	26817	1	大家都注意来下呢	众所周知：当一波行情来时，龙头股的涨幅往往非常惊人，是否能及时逮住龙头股?是能否跑赢大盘乃至超越大盘一倍的关键!　　一般来说：当一波行情来时，要想及时逮住龙头股，既难也不难!但若能按以下的方法去做，则很容易及时逮住龙头股!　　当某日大盘放量上涨且盘中也拒绝回调时，这往往预示着大盘可能要开始一波行情了，此时立即到沪深涨幅排行榜查看涨幅第一榜的个股，看看什么板块的个股多、涨幅大，如：沪深涨幅排行榜涨幅第一榜的个股中科技股多、涨幅大，那一般来说，此波行情的领涨板块将极可能是科技板块，那要找龙头股就在科技股中找!然后再看科技股中谁先放量上涨(这点对逮龙头股非常重要!)、成交量大、涨幅于全天大多数交易时间位于整个板块中前三名，这个股往往成为龙头股!	我昨天进的600338，哈哈就是这麽棒 
02-03 	25825	0	中超冬季转会投入全球第一 足球产业受热捧（受益股）	据统计，截至1月28日，中超联赛的转会净投入超过1.51亿欧元，力压英超联赛的1.49亿欧元，成为2016年冬季转会期投入最多的联赛。本次转会标王榜的前三位均是中超联赛俱乐部所贡献。江苏苏宁以2800万欧元引进巴西国脚、切尔西足球俱乐部中场球员拉米雷斯，成为全球标王;上海上港以1850万欧元从广州恒大足球俱乐部引进球员埃尔克森，排名第二;华夏幸福以1800万欧元从意甲罗马足球俱乐部引进球员热尔维尼奥，名列第三。据了解，江苏苏宁足球俱乐部作为苏宁集团旗下新注入的资产，在引入拉米雷斯后还将继续引援。也就是说，A股上市公司助力中超联赛烧钱的大戏还远未结束。A股市场中，上市公司大举收购中超中甲俱乐部，已是近年中超联赛的常态。上海东亚被上港集团以约2亿元的价格收购。华夏幸福宣布收购中甲球队河北中基，并将其更名为河北华夏幸福。乐视网控股股东和北京国安足球俱乐部有限责任公司联合宣布达成深度战略合作伙伴关系，双方将在俱乐部经营、俱乐部品牌建设、俱乐部青训体系建设等方面展开全面战略合作，并探讨未来股权合作的可能性。绿地控股相关人士也表示，公司是整体借壳上市，上海绿地申花足球俱乐部等于是打包进来的，现在属于上市公司旗下资产。苏宁云商的控股股东苏宁也以收购的形式接收江苏舜天队。除了直接购买足球队，还有很多A股公司参与到足球产业链中来。如雷曼股份作为2011至2016赛季中超联赛官方赞助商及中国足协战略合作伙伴，为中超联赛提供LED设备。	
02-03 	28374	0	“一路一带”中国建筑未来三到五年甚至十年的大餐！	“一路一带”中国建筑未来三到五年甚至十年的大餐！注册制来临，中国建筑将成稀缺资源未来涨不停！中国建筑上市五年业绩年年不断增长！增长不断！未来业绩增长还会有加快的迹象哦！中国建筑（601668）近四年签单大幅增长，但2014年除地产外收入只有签单的一半！这个数据很重要! 预告未来几年中国建筑”竣工结算”的面积将大增！业绩增速会加快！降息未来利润将增加！新型城镇化，棚改，中西部也要城镇化！中国建筑样样都将受益哦！“一路一带”“京津冀一体化”“长江经济带” “亚投行”这是四份中国建筑未来三到五年甚至十年的大餐！慢慢享用！投资高铁一千亿，一条高铁修好了将会带动整个城市综合体的修建，带来的机场，高速公路，港口，摩天大楼，轨道交通等工程将会是高铁投资的几倍或十几倍！可以想象“一路一带”中国建筑的未来要比只会“唱独脚戏”的两铁，交建，电建要美好得多！中国建筑受益也比它们大得多，受益时间也比它们长久得多！两铁，交建，电建的市盈率都能站到十几倍，中国建筑的市盈率又有什么理由不站在十倍以上呢？建筑业是充分竞争行业，毛利不高，随着中国建筑发力PPP和加大基础建设比重未来毛利会增加哦！中国建筑年收入七八千亿，毛利增加一个百分点就不得了！中国建筑《财富》杂志“世界500强”排名第37位，国际三大著名信用评级机构一致授予全球最高信用评级，看看除了中国建筑国内还有哪家公司有这等殊荣？中国建筑最让人放心的是未来业绩还会不断增长哦，这是银行，煤炭，钢铁，有色不能比的，但对比它们的市盈率中国建筑就是长到20元估值也不高。2016年每股收益就1元多啦！每股红利2015年10派2元以上哦！2016年10派。。。。。。中国建筑两个孙子公司在香港上市市值就达二千多亿！看看美国股市象中国建筑这样全世界一流的公司市值是多少？纵观世界象中国建筑这样未来业绩增长确定！不断增长的市盈率几乎找不到10倍以下的！中国建筑今天的股价让你很生气！明年今天的股价定会让你惊叹不已！！附：中国建筑近来中标重大项目摘录。【2016-2-1】中国建筑中标河北省石家庄高速公路PPP项目，合同额约377.2亿元。该项目是交通运输部首批PPP试点项目中规模最大的项目，同时也刷新中国建筑单体项目中标额记录。项目已纳入《京津冀协同发展交通一体化规划》的重点工程，是京津冀一体化的重要通道。【2015-12-23】中国建筑海外“一带一路”重大项目签约公告:中国建筑签巴基斯坦184.6亿交通项目 。【2016-01-22】中埃两国元首共同见证中国建筑签约27亿美元埃及“新首都”第一期建设项目，埃及“新首都”可是几百亿美元的大项目哦！【2016-01-6】中国建筑新型城镇化PPP项目签约公告:中国建筑与上海市青浦区人民政府正式签订《上海市青浦区重固镇新型城镇化PPP合作协议》。合作周期为 10 年，近期投资约 120 亿元。【2015-11-07】中国建筑(601668)关于联合设立甘肃丝路交通发展基金的公告:双方共同发起设立总规模 1000 亿元的甘肃丝路交通发展基金（“基金”）。【2016-01-22】由福州市委、市政府主办的福州新区建设发展座谈会在北京举行。中国建筑拟投资252亿元，以PPP形式承建福州市轨道交通6号线工程。【2016-01-17】1月17日，中国建筑、中国港湾、阿尔及尔港务集团（GSP）三方就共同投资兴建阿尔及利亚中部新港项目在阿尔及利亚国宾馆举行合作意向书签字仪式。港口总投资约35亿美元，其中中方持股49%。新港项目合作意向书的签订，是中国建筑积极响应“一带一路”国家战略，在阿首个PPP项目已经开始启动并进入实施阶段。	
02-02 	48117	0	140325龙虎榜显示	140325龙虎榜显示，上港集团（600018）被申银万国等5家营业部合计买入逾8600万元，占当日成交金额的26%。受媒体披露上港集团酝酿改革等利好刺激，当日逆势放量涨停，至尾盘仍有逾26万手封单，资金买入热情较高，后市有望维持强势。	
02-02 	48196	0	？吗天无法无为非作胡家庄良无让么这就部安公.奈无好心寒好?吗衷于动无而空掏家庄	？吗天无法无为非作胡家庄良无让么这就部安公.奈无好心寒好?吗衷于动无而空掏家庄空做被么这天天本血户散和产资有国着看睁睁眼么这就会监.证	
02-02 	47352	0	？吗天无法无为非作胡家庄良无让么这就部安公奈无好心寒好?吗衷于动无而空掏家庄空做	？吗天无法无为非作胡家庄良无让么这就部安公奈无好心寒好?吗衷于动无而空掏家庄空做被么这天天本血户散和产资有国着看睁睁眼么这就会监证。	
02-02 	50966	1	就这水平也来操盘？	哈哈，操盘手的这水平也敢出来操盘，哎，真是不敢恭维呀	建议你学学人家中海集运的操盘手法 
02-01 	67839	0	长阳可期待	底部抬高，今日缩量整理，指标底背离，主力打压已到丢失筹码地步	
02-01 	66568	0	600018： 上港集团2016年公司债	600018： 上港集团2016年公司债券（第一期）发行结果公告 2016-01-26 08:33601766： 中国中车建议发行于2021年到期之6亿美元零票息可换股债券（连同一项额外发行最多为2亿美元的零票息可换股债券的选择权）....600018： 上港集团2016年公司债券（第一期）发行结果公告 2016-01-26 08:33601766： 中国中车建议发行于2021年到期之6亿美元零票息可换股债券（连同一项额外发行最多为2亿美元的零票息可换股债券的选择权）...	
02-01 	68534	0	本人即将大幅做多	股价跌下4.4元，本人就大举买入。嗯，先买100股，等股价跌下4元，再买入200股。以后每下跌10%，买入股票翻一番。抄底！！！	
02-01 	77724	0	上港福利	开门见山上周日我和粉丝们还在讨论的英飞拓，今天涨势喜人，估计不少粉都抓住了吧没抓住的朋友不要着急，年前还有行情，我会及时提醒，关注我，就有肉吃。抓住的朋友不要骄傲，股市坑多，冷静下来，我们继续前进	
01-31 	86316	0	上港集团发行25亿5年期公司债	上港集团发行25亿5年期公司债，利率3%，附3年末调息回售权。	
01-30 	94362	0	如何做T，逢高及时卖出，逢低及时买回。请高人指点！！！	如何做T，逢高及时卖出，逢低及时买回。请高人指点！！！	
01-29 	98026	0	融资余额这么降 还指望涨 都傻了吧。	大蓝筹一定是两融上升才有机会涨的，一月初到现在都在降杠杆清场。明明白白的事情了，赶存量出去，为后续要进场的大资金留出地皮来，也不看今年谁要进入市场。散户该挪窝的还是挪吧。	
01-29 	97082	1	求指教有一个问题(O_O)？不太明白求助各位，现在股价这么低，大家基本上都在成本	求指教有一个问题(O_O)？不太明白求助各位，现在股价这么低，大家基本上都在成本价下套牢着，为什么还有有这么多的空单不及成本的在抛股票呢？他们是怎么赚钱的呢？	把盘砸下来，完控后拉升 
01-29 	101374	0	解释一下，上港管理层	1000多亿市值，每天换手不到千分之一，想操纵成什么样	
01-29 	101648	0	大买单真想买，直接和压单成交，明显骗小股东买进	大买单真想买，直接和压单成交，明显骗小股东买进	
01-29 	97568	0	在这个区域，我开始控盘，和那些损害小股东的流氓PK	在这个区域，我开始控盘，和那些损害小股东的流氓PK	
01-29 	100386	0	提醒各位小股东，今天不要进去，下周一我要打压股价	提醒各位小股东，今天不要进去，下周一我要打压股价	
01-29 	101615	0	丧港早己令广大股民失去信心……祝愿它早日退市……别再唬人！！！	丧港早己令广大股民失去信心……祝愿它早日退市……别再唬人！！！	
01-29 	102689	0	一路一带国家战略未来十年超级投资主题！牛股会不断地辈出！	一路一带国家战略未来十年超级投资主题！牛股会不断地辈出！随着 “一路一带”不断实施牛股会不断地辈出！“亚投行”想想吧那是干什么的？投资高铁一千亿，一条高铁修好了将会带动整个城市综合体的修建，带来的机场，高速公路，港口，摩天大楼，轨道交通 等工程将会是高铁投资的几倍或十几倍！毫无疑问中字头的基建股将会大大的受益！“一路一带”“亚投行”主要受益公司有：中国交建、中国铁建、中国中铁、中国电建、中国建筑（601668）、中铁二局等。  注册制来临！小票批发供应利国利民！业绩增长不断的蓝筹股毫无疑问将成稀缺资源 ！将托起中国股市明天的希望！！	
01-29 	98759	0	各位小股东，请注意！下周一我会打压股价，在底部区域洗盘。	各位小股东，请注意！下周一我会打压股价，在底部区域洗盘。	
01-29 	100854	0	抢抢抢！	庄家在拿跌停恫吓散户呢，啥也别说了，抢抢抢，是男人就跌停开盘。	
01-29 	112130	0	21家公司拟每10股送转20股及以上 三角度布局年报高送转行情	昨日，两市再度深幅调整，沪指下跌2.92%，创业板指跌幅也高达4.56%，沪深两市仅162只个股上涨，其中有7只为已公布2015年年报高送转方案的个股，成为两市中的一大亮点，分别为：英唐智控（8.23%）、安控科技（5.19%）、东方园林（3.39%）、先导智能（2.99%）、汇川技术（1.26%）、红相电力（1.20%）和易事特（0.13%），显示了高送转行情正悄然升温。　　截至昨日，两市共有89只个股披露了2015年利润分配方案，其中除永贵电器、索菲亚、安信信托、美好集团、长方照明、花园生物等6只个股进行现金分红外，其余83只个股均不同程度地送转股票，而分配方案在每10股送转10股及以上的个股就有76只；具体来看，劲胜精密以每10股转增30股居首，另外棒杰股份、财信发展、红相电力、秀强股份、雷科防务、先导智能、鑫茂科技、天翔环境、赛摩电气、三峡水利、永清环保、迈克生物、日上集团、中泰股份、西泵股份、国恩股份、东方网络、万润科技、通达股份和康盛股份等20只个股2015年净利润分配方案均为每10股送转20股及以上。　　事实上，正如深交所对投资者的提醒："高送转"的实质是股东权益的内部结构调整，对净资产收益率没有影响，对公司的盈利能力也并没有实质性影响。因此，投资者不应该把上市公司发布的"高送转"方案与上市公司的高盈利或者高成长等同；但同时也有分析人士指出，对于高送转股也不能一刀切，其中一些绩优且具有估值优势或者行业景气度较高的个股，长期来看进行填权是大概率事件，而且短线操作上也容易受到了市场资金的青睐。具体对于高送转股机会，应该把握以下三大要点。　　第一，时间窗口策略，较为适合短线投资者；高送转股行情演绎的顶峰时期，主要出现在方案披露前及方案披露后的几个交易日中，以财信发展为例，该股1月16日披露10股转25股派0.54元（含税）分配方案，而在披露方案后的3个交易中该股累计涨幅就高达20%。　　第二，价值投资策略，业绩稳健的行业龙头股，在未来股票除权后，走出填权行情概率较高，长期有望获得较高超额收益。在上述76只高送转股中，财信发展、东方网络、三峡水利、国恩股份、中泰股份、迈克生物、碧水源、万孚生物、平潭发展、飞天诚信、昆药集团、南方泵业、汤臣倍健、九强生物和三川股份等15只个股2012年、2013年、2014年连续三年净利润同比增长率均在10%以上。从这些个股去年业绩情况来看，有14只个股披露了2015年业绩报告或预告，除飞天诚信预计净利润下降33.83%外，其余个股2015年净利润均有望出现不同程度增长，投资者可积极关注这些绩优股的未来表现。　　第三，资本运作策略。事实上，高送转股能否走出独立行情，主要还是看是否有机构资金或牛散的介入，一旦此类资金进场，市场的跟风盘也将很快进入，利于股价的快速拉升，投资者可密切关注此类股成交量变化，选择较佳买点。　　值得注意的是，尽管高送转股有各种各样的光环，但仍需结合市场走势及个股趋势来看，如果个股上升趋势明显，可快速介入，但一旦下降趋势形成，投资者仍需耐心等待合适时机再入场。关注是一种信任，点赞是一种支持，喜欢的可以多多关注。谢谢	
01-29 	102997	0	倾家荡产，莫卖上港。	带领A股走出颓势的重任注定落在上港身上，2016年上港的股价，将象2015中超的升班马上港。君莫笑，这是历史的选择！请记住：上港雄起，则A股雄起。	
01-28 	107722	0	上港市值以2千多亿到现在1千多亿，缩水一半，谁是主力？真是太厉害了！	上港市值以2千多亿到现在1千多亿，缩水一半，谁是主力？真是太厉害了！	
01-28 	103786	0	涨了那么多我一股都沒有了，你还当宝贝拿着，你傻啊！	涨了那么多我一股都沒有了，你还当宝贝拿着，你傻啊！	
01-28 	107015	0	ZFZFZF快快救市吧顶不住了	ZFZFZF快快救市吧顶不住了。	
01-28 	105458	0	国资委贱卖国资产	国资委贱卖国资产	
01-28 	107967	0	投降了，跌到死的心都有了	投降了，跌到死的心都有了，苍天啊!血汗钱，这个月从盈利100%到亏投60%，情何以堪呀！明天再跌就不知怎生活了。	
01-28 	103569	0	上港投资者互动平台，连董秘都不敢出来了	http://sns.sseinfo.com/company.do?uid=18	
01-28 	104015	0	开你妈个烂股市！锺孑明堂战略！丢人整人！！！！	开你妈个烂股市！锺孑明堂战略！丢人整人！！！！	
01-28 	106823	0	过于相信国家企业，造成巨大损失，大盘也没有连续5个月跌，上港你成功了。五个月从没	过于相信国家企业，造成巨大损失，大盘也没有连续5个月跌，上港你成功了。五个月从没反弹，这不叫投资，和抢劫没有两样。	
01-28 	104244	0	今天买的散户还很多，还要破4元，地狱18层刚开始	今天买的散户还很多，还要破4元，地狱18层刚开始	
01-28 	104440	0	散户就不要想着抄底了，主力会让散户抄到底吗	现在这票都是散户在往里冲，总以为跌的差不多了想抄底，且不知今天抄底明天就是被套，主力根本就没有往里进的意思。什么时候散户都不敢买了，主力就进场了因为他们筹码拿足了。	
01-28 	103508	0	什么股灾啊，是zf给养老保险砸黄金坑	养老保险可是只能赚不能赔的，要确保养老保险进入股市稳赚不赔，填补亏空的窟窿	
01-28 	106278	0	给炒作打压的主力们的话：“你对票出价，有票可不应！若想要吾票；必应吾的价？！”…	给炒作打压的主力们的话：“你对票出价，有票可不应！若想要吾票；必应吾的价？！”……你们懂的？	
01-28 	106069	0	这次上港集团洗盘成功了。回到了去年牛市起步的价位。散户如果现在还不入手就没那么多机会了！	这次上港集团洗盘成功了。回到了去年牛市起步的价位。散户如果现在还不入手就没那么多机会了！	
01-28 	107605	1	哈哈，不要异想天开了！	哈哈，狗庄别再异想天开了，在如此低位谁会卖给你啊！开什么玩笑，大家伙可都是真金白银进来的，高点下来都腰斩有余了，你还在做梦想我们低位割给你，这玩笑是否开大了，反正我们都是闲钱我们大不了等上个三五年，一轮牛市来了我们还可以解套出局，可是你那银行贷款可是要花利息的。	看你一天到晚蹦蹦哒哒的上窜下跳的打压都可笑，让我们在如此低位割给你，可能吗？你不是异想天开是什么啊 
01-28 	105847	0	陈懂事长这时你增持一万股，那怕一千股，再不就一百股？相信带来的将是信心和股民的增	陈懂事长这时你增持一万股，那怕一千股，再不就一百股？相信带来的将是信心和股民的增加仓位！！	
01-27 	111382	0	，下跌趋势，走势弱势，以4.6为止损	，下跌趋势，走势弱势，以4.6为止损，关注10日线阻力，短线操作可以逢高减仓， 调仓换	
01-27 	113120	0	$上港集团 sh600018$  下跌趋	$上港集团 sh600018$  下跌趋势，走势弱势，以4.6为止损，关注10日线阻力，短线操作可以逢高减仓， 调仓换	
01-27 	113180	0	下跌趋势，走势弱势，以4.6为止损	下跌趋势，走势弱势，以4.6为止损，关注10日线阻力，短线操作可以逢高减仓， 调仓换	
01-27 	111492	0	上港集团，看平	上港集团，看平。明天盘中如果上破5.01，则看多，可买入。但如果下破4.62，则需卖出。	
01-27 	110456	0	上港集团[600018]    今开4.	上港集团[600018]    今开4.90     昨收4.86     最高4.94     最低4.62     换手率0.14%     成交量3074.47万     市盈率16.93	
01-27 	112477	1	下跌趋势，走势弱势，以4.6为止损	下跌趋势，走势弱势，以4.6为止损，关注10日线阻力，短线操作可以逢高减仓， 调仓换	这个破烂不堪的股票，是中国证券市场的耻辱！比垃圾还垃圾！ 
01-27 	106889	1	哈哈，建议大家换股操作吧	上港还真的没有见底呢，一点点反弹都没有，建议大家现价换股操作吧	现在就是逼散户卖出换股操作呢 
01-27 	108043	0	最新消息，中国神华与中煤能源将在年内重组，目前打压股价是为了重组不引发煤炭股的炒	最新消息，中国神华与中煤能源将在年内重组，目前打压股价是为了重组不引发煤炭股的炒作，符合国家稳定金融市场的策略，让股价最多回归价值，时机成熟不炒不行，煤炭股的异动可想而知。消息去年就放出来了，钱赚不赚自己判断，人人都要知道要重组那肯定是新闻炒作加主力打配合拳出货。是不是股托看价值和股价位置就知道。到底谁时股托大家需认真思考。	
01-27 	105217	0	600018上港集团极有可能回到面值1元。	这场股灾下来，也许1600点也挡不住，那么我们是否可以期盼600018上港集团跌破面值，成为沪市大盘仙股呢？	
01-27 	119107	1	全世界华人热烈期盼600018上港集团早日破4元！	全世界华人翘首期盼,热烈期盼600018上港集团尽早破4元。最好是直接跌回到面值1元。	最垃圾的股票！难怪上海证券交易所有这的垃圾票，能好吗？也许这个上市公司也垃圾的不成样子了！应该退市！ 
01-27 	103859	0	庄你8元的成本打下4元多你就这么勇吗，不怕老鼠庄过来吃？	庄你8元的成本打下4元多你就这么勇吗，不怕老鼠庄过来吃？	
01-27 	103139	0	去年股灾至今暴跌一共26次，活下来的是奇迹!!! 公元2015 年股市惨案全记录	去年股灾至今暴跌一共26次，活下来的是奇迹!!!公元2015 年股市惨案全记录6月26日-2020只股票跌停6月29日-1530只股票跌停7月1日-880只股票跌停7月2日-1480只股票跌停7月3日-1420只股票跌停7月6日-920只股票跌停7月7日-1740只股票跌停7月8日-900只股票跌停7月15日-1260只股票跌停7月27日-1810只股票跌停7月28日-360只股票跌停8月3日-530只股票跌停8月18日-1600只股票跌停8月21日-375只股票跌停8月24日-2170只股票跌停8月25日-2000只股票跌停8月26日-700只股票跌停8月31日-300只股票跌停9月1日-1100只股票跌停9月14日-1450只股票跌停9月15日-750只股票跌停10月21日-860只股票跌停11月27日-300只股票跌停公元2016年1月4日-1500只股票跌停1月7日-1700只股票跌停1月11日1200只股票跌停1月26日 1121只股票跌停	
01-27 	101103	0	又要回2.88元了，机构主力心真狠呀！	上港也不争气，业绩差强人意，手下那些子公司也不帮集团顶住，如果业绩能到五毛，股价就会上十元。	
01-27 	101600	1	恭候多时了	股神今天在此狙击你，股神将余下的子弹全上膛，来吧哈哈	新老股友们好，新年将至，恭祝大家团圆阖家安康！ 
01-27 	99101	0	莫急，3.5等你，这盘棋很大，看看就好，妄动，切记！	莫急，3.5等你，这盘棋很大，看看就好，妄动，切记！	
01-27 	93824	0	想想吧，当大盘到了两千五六，此股几元合适…股市有风险…我只能说到这了！希望不会屏	想想吧，当大盘到了两千五六，此股几元合适…股市有风险…我只能说到这了！希望不会屏蔽	
01-27 	94598	1	散户们，坚持住，现在就算不是底，也离底部一步之遥！	我们难受，主力也难受，因为大家都是套牢盘！还是一句老话：有钱乘急跌买进，快进快出；没钱，装死别动！	我建议还是等真正企稳后再进入为好啊 
01-27 	92710	1	散户莫急，现在还不是底	现在抄底只能抄在半山腰啊，真正的底部应该在破4元时才可以买	近期很多高手是不是都惨遭套牢了呀？感觉最近说话的人比较少了 
01-27 	93987	0	南京港:董事会关于发行股份购买资产并募集配套资金履行法定程序 南京港报道了，涉及	南京港:董事会关于发行股份购买资产并募集配套资金履行法定程序南京港报道了，涉及上港集团资产关联交易，上港为何不披露信息！南京港股份有限公司董事会关于发行股份购买资产并募集配套资金履行法定程序的完备性、合规性及提交法律文件的有效性的说明南京港股份有限公司（以下简称“公司”）拟通过发行股份的方式购买南京港（集团）有限公司、上海国际港务（集团）股份有限公司等两名交易对方合计持有的南京港龙潭集装箱有限公司54.71%的股权，并拟向不超过十名特定对象非公开发行股份募集配套资金（以下简称“本次交易”）。根据《上市公司重大资产重组管理办法》的相关规定，本次交易构成上市公司重大资产重组。公司董事会就本次交易履行法定程序的完备性、合规性及提交的法律文件的有效性说明如下：一、关于本次交易履行法定程序的完备性、合规性的说明公司董事会认为，就现阶段的本次交易，公司已履行的法定程序完整，符合相关法律法规、部门规章、规范性文件及公司章程的规定。二、关于公司本次交易提交法律文件有效性的说明公司董事会认为本次向深圳证券交易所提交的法律文件合法有效。公司董事会及全体董事保证公司就本次交易所提交的法律文件不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对提交法律文件的真实性、准确性、完整性、及时性承担个别及连带责任。	
01-26 	105385	0	走势分析，游资纷纷跑步进场	短期：弱势下跌过程中，可逢高卖出，暂不考虑买进。中期：下跌有所减缓，仍应保持谨慎。长期：迄今为止，共12家主力机构，持仓量总计206.24亿股，占流通A股90.63%　　近期的平均成本为5.32元，股价在成本上方运行。空头行情中，目前反弹趋势有所减缓，投资者可适当关注。该股资金方面呈流出状态，投资者请谨慎投资。该公司运营状况尚可，本人认为该股长期投资价值较高，投资者可加强关注。	
01-26 	97661	0	上港集团:点评	短期：弱势下跌过程中，可逢高卖出，暂不考虑买进。中期：下跌有所减缓，仍应保持谨慎。长期：迄今为止，共12家主力机构，持仓量总计206.24亿股，占流通A股90.63%　　近期的平均成本为5.32元，股价在成本上方运行。空头行情中，目前反弹趋势有所减缓，投资者可适当关注。该股资金方面呈流出状态，投资者请谨慎投资。该公司运营状况尚可，本人认为该股长期投资价值较高，投资者可加强关注。	
01-26 	72138	0	警告：本人已经被主力深套！	我再也不得瑟了，求你拉到5.10元，我把筹码都还给你！拜神	
01-26 	72139	0	继续跌！！！ 明天再跌一个点，我买10万股！	继续跌！！！明天再跌一个点，我买10万股！	
01-26 	79374	0	淘气建议买入时候的价格为5.34元，澄清一下！	淘气建议买入时候的价格为5.34元，澄清一下！尽管目前也亏了2个点，但两个月之后再来看！！目前我已建仓！！	
01-26 	74447	0	发个帖好难啊！	关注天山股份、宁夏建材、海螺水泥、纳川股份、北新建材	
01-26 	76431	0	再次发送，不知道能不能发上。	关注天山股份、宁夏建材、海螺水泥、纳川股份、北新建材	
01-25 	87502	0	，低位反弹走势，走势弱势，以5块为止损	，低位反弹走势，走势弱势，以5块为止损， 关注能否守稳10日线位置，短线操作可以逢高减仓，调仓换	
01-25 	84481	0	，低位反弹走势，走势弱势，以5块为止损	，低位反弹走势，走势弱势，以5块为止损， 关注能否守稳10日线位置，短线操作可以逢高减仓，调仓换	
01-25 	84696	0	，低位反弹走势，走势弱势，以5块为止损	，低位反弹走势，走势弱势，以5块为止损， 关注能否守稳10日线位置，短线操作可以逢高减仓，调仓换	
01-25 	85332	0	， 低位反弹走势，走势弱势	， 低位反弹走势，走势弱势，以5块为止损， 关注能否守稳10日线位置，短线操作可以逢高减仓，调仓换	
01-25 	88427	0	上海宝胜球迷会（原上海东亚宝圣球迷会）成	上海宝胜球迷会（原上海东亚宝圣球迷会）成立于2008年，是上港集团足球俱乐部前身东亚足球俱乐部时期的首家球迷会。	
01-25 	85708	0	$上港集团 sh600018$  低位反	$上港集团 sh600018$  低位反弹走势，走势弱势，以5块为止损， 关注能否守稳10日线位置，短线操作可以逢高减仓，调仓换	
01-25 	85283	0	，低位反弹走势，走势弱势，以5块为止损	，低位反弹走势，走势弱势，以5块为止损， 关注能否守稳10日线位置，短线操作可以逢高减仓，调仓换	
01-25 	80942	0	，低位反弹走势，走势弱势，以5块为止损	，低位反弹走势，走势弱势，以5块为止损， 关注能否守稳10日线位置，短线操作可以逢高减仓，调仓换	
01-25 	81725	0	，低位反弹走势，走势弱势，以5块为止损	，低位反弹走势，走势弱势，以5块为止损， 关注能否守稳10日线位置，短线操作可以逢高减仓，调仓换	
01-25 	81996	0	做多年短线的你，这些技巧都会用了吗？	我认为长短都可以，但原则是要常赚而不是长亏，长线或短线只是一种选择，而不是赚亏的理由。一般说来如果大盘向好并伴有成交量的逐渐放大，均线又处于全面多头排列，特别是大盘股的放量，那么我们就可放长点时间，也可做它的波段，但这必需要有相当的看盘经验才行。　　大盘走势不好还做长线很有可能得不偿失，其实我们就该改做短线了，把自己的思维和资金全面转入战略防御，而不是进攻，大盘向好表示友军气实强盛，自然大盘向下运行表示敌军气势汹汹。我们要进入战略守势(收回资金)，主动观察“敌军”动向，当有短线机会时我们就可派出小股资金与于短线出击，一旦攻势受阻要立即撤回资金，再次总结教训，以备再战。要做好短线必须要具备指挥员一般的智慧.勇气.战术技巧和应战经验，短线最大要求是首先学会保存实力 　短线制胜有什么诀窍？　　一，坚决不做趋势向坏的股票。即使A股扩容到一万只股票，投资者都可以在短短几分钟内找到所有的趋势形态好的类型！　　二，尽量选取基本面情况好的股票做。任何时候不要把自己的资金投向危险境地，虽然是短线思路，但是，要预防市场出现突然的变化，朝反的方向发展，如果投资者选取的是基本面情况好的股票，万一被套了，忍一忍都会很快解套的。　　三，尽量选取中小盘、中低价股去操作。我们没有任何一条理由去追击高价、高估值个股，那是成为主力刀下肉的盲目行为。进入A股20多年，除了以前年份新股中签方面参与过高价股外，二级市场里不论短线还是中长线是决对不看，不望，不碰25元以上的股票的。可能在某些时候会失去某些机会，但是，我这样的坚持，并没有让我遭遇过什么重大风险和失误。　　四，信守上轨出，下轨买的基本法则。其核心重点就是强调上升趋势或是上升通道下轨买进的纪律。违背了这些基本手法和纪律，所有的努力都是白费。 　分享几个做短线的制胜秘诀：　　1、绝招"十全十美"　　定义及技术要点　　个股运行在上升途中，当它同时满足以下四个条件： 1、均线条件：A、13、34、55日均线45℃平行上行；B、股价与13日均线O乖离；C、三均线间距小　　2、技术形态条件：处于动态颈线位有效突破回档或在颈线位滞涨；　　3、量能条件：回13日均线时必须平量或是回调最大量　　4、指标条件：MACD指标中两线正好处于由下而上上穿O轴后的红色柱状形的第一次缩短调整时。　　2.绝招"平量横盘"的定义及技术要点　　个股经过一波阶段的上涨后，在横盘不回落的强势调整中，保持每一根的横盘量能接近或等同于开始调整前的最大量阳线的量能，当这些平量横盘的k线再度受到移到向上的13日均线的支撑时，是短线的绝位进仓点　　3.绝招"黄金买点"的定义及技术要点　　个股从中期的最低点在连绵阳线（最多夹杂一到两根操盘小阴线）不间断上涨，当累积涨幅达到30％以上见顶后，以连续的阳线回落到第一波的0.382、0.5、0.618黄金分割位是是地，是短线的绝佳进仓点。可分批大胆买进。　　4.绝招"拨云见日"的定义及技术要点　　当个股的MACD指标中的MACD和DIF两条线伴随着红色柱状体的放大，从0轴下上穿到O轴之上，当MACD的红色柱状体在O轴以上第一次缩短，乃至发出绿色柱状体，但不波O轴，也是个股收阴线回调之时，是短线的绝佳进仓点。	
01-25 	80878	2	操    大盘涨了  一分钱玩一整天     大盘跌了  百分百跌停	操 大盘涨了 一分钱玩一整天 大盘跌了 百分百跌停	这是一只猪鸡巴股 
01-25 	81705	0	上港集团只能添重庆港九的屁股，超级大垃圾	长江经济带，重庆港九是龙头老大，上港集团只能是添重庆港九的屁股	
01-25 	82558	0	一分钱玩一天模式启动，如果庄或主力今天拉起来的话，真的是要感谢他八辈祖宗[大笑]	一分钱玩一天模式启动，如果庄或主力今天拉起来的话，真的是要感谢他八辈祖宗不过，我今天为了降低成本，补仓了，一般情况，只要我买就肯定会跌，大家可以过几天再买	
01-25 	83440	0	发帖不容易，发上了就看看吧。	关注大冶特钢、宝钢股份、方大特钢、新钢股份、河北钢铁	
01-25 	85403	0	600018上港集团广大散户警告庄家！	请别再继续拉升引诱更多的散户上套，老老实实将股价打下去破了4元，待真正见底后再有所表现，现在你拉只会害了更多散户。	
01-25 	81328	0	快过年了，大家新年好！恭喜发财，红包拿来！	从明天起低于5.2我就小幅度地点加仓，超过5.4我就小幅度地出点仓。年关难过啊！大过年的就等着上港给咱发个红包呢。欧呆这里给大家拜年了！祝大家2016年发大财！	
01-24 	86042	0	揭开中国建筑涨不停的秘密！	揭开中国建筑涨不停的秘密！注册制来临，蓝筹股将成稀缺资源！养老金入市,蓝筹股即将走进春天里！中国建筑上市五年业绩年年不断增长！增长不断！未来业绩增长还会加快哦！中国建筑（601668）近四年签单大幅增长，2014年除地产外收入只有签单的一半！这个数据很重要! 预告未来几年中国建筑”竣工结算”的面积将大增！业绩增速会加快！降息未来利润将增加！新型城镇化，棚改，中西部也要城镇化！中国建筑样样都将受益哦！“一路一带”“京津冀协同发展”“长江经济带” “亚投行”这是四份中国建筑未来三到五年的大餐！慢慢享用！投资高铁一千亿，一条高铁修好了将会带动整个城市综合体的修建，带来的机场，高速公路，港口，摩天大楼，轨道交通等工程将会是高铁投资的几倍或十几倍！可以想象“一路一带”中国建筑的未来要比只会“唱独脚戏”的两铁，交建，电建要美好得多！中国建筑受益也比它们大得多，受益时间也比它们长久得多！两铁，交建，电建的市盈率都能站到十几倍啦，中国建筑的市盈率又有什么理由不站在十倍以上呢？中国建筑《财富》杂志“世界500强”排名第37位，国际三大著名信用评级机构一致授予全球最高信用评级，看看除了中国建筑国内还有哪家公司有这等殊荣？中国建筑最让人放心的是未来业绩还会不断增长哦，2016年每股收益就1元多啦！每股红利2015年10派2元以上哦！2016年10派。。。。。。中国建筑两个孙子公司在香港上市市值就达二千多亿！看看美国股市象中国建筑这样全世界一流的公司市值是多少？纵观世界象中国建筑这样未来业绩增长确定！不断增长的市盈率几乎找不到10倍以下的！中国建筑今天的股价让你很生气！明年今天的股价定会让你惊叹不已！！附：中国建筑近来中标重大项目摘录。【2015-12-23】中国建筑海外“一带一路”重大项目签约公告:中国建筑签巴基斯坦184.6亿交通项目 【2016-01-22】中埃两国元首共同见证中国建筑签约27亿美元埃及新首都建设项目:中国建筑获埃及177亿"一带一路"项目 【2016-01-6】中国建筑新型城镇化PPP项目签约公告:中国建筑与上海市青浦区人民政府正式签订《上海市青浦区重固镇新型城镇化PPP合作协议》。合作周期为 10 年，近期投资约 120 亿元。【2015-11-07】中国建筑(601668)关于联合设立甘肃丝路交通发展基金的公告:双方共同发起设立总规模 1000 亿元的甘肃丝路交通发展基金（“基金”）。【2016-01-22】由福州市委、市政府主办的福州新区建设发展座谈会在北京举行。中国建筑拟投资252亿元，以PPP形式承建福州市轨道交通6号线工程。【2016-01-17】1月17日，中国建筑、中国港湾、阿尔及尔港务集团（GSP）三方就共同投资兴建阿尔及利亚中部新港项目在阿尔及利亚国宾馆举行合作意向书签字仪式。港口总投资约35亿美元，其中中方持股49%。新港项目合作意向书的签订，是中国建筑积极响应“一带一路”国家战略，打造中建海外发展新引擎的成功举措；同时，也标志着中国建筑在阿首个PPP项目已经开始启动并进入实施阶段。	
01-22 	101336	0	警告：上海银行IPO在即，上港集团位列第三大股东！	上港集团持有上海银行的股份情况2016-01-18 4:00:00 | 作者：华东设计最爱为进一步提高银行资本充足率， 上海银行于 2014 年 7 月 31 日召开的 2014 年第一次临时股东大会审议通过了定向增发不超过 7 亿股股份的议案。股东大会同意上海银行拟向不超过 200 家的特定对象定向增发不超过 7 亿股股份，股份类型为人民币普通股，每股面值为人民币 1 元，发行价格拟定为人民币 16.57 元/股（该价格尚待上海银行就本次定向增发事宜另行召开的董事会审议通过），拟募集资金总额不超过人民币 115.99 亿元。上海银行于 9 月向上港集团发出《定向增发股份认购意愿征询函》 。 上港集团于 2014 年 10 月 16 日召开第二届董事会第三十一次会议审议通过了《关于上港集团认购上海银行定向增发股份的议案》，董事会同意上港集团以现金形式按每股不高于人民币 16.57 元的价格认购不超过 10000 万股上海银行定向增发的股份。上港集团认购上海银行本次发行的股份尚需经银行业监督管理部门等有权监管部门核准后方可实施，上港集团最终认购数量和认购价格以双方签订的认购协议为准，并经银行业监督管理部门等有权监管部门核准。鉴于上港集团在参与上海银行定向增发前已持有上海银行普通股，且位列上海银行股东第三位。同时，上港集团董事长陈戌源先生担任上海银行董事职务、上港集团独立董事管一民先生担任上海银行的独立董事职务，根据《上海证券交易所股票上市规则》及《上海证券交易所上市公司关联交易实施指引》等相关规定，此次交易构成关联交易，但不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。此次关联交易维护了上港集团在上海银行的股东地位及影响力，符合上港集团多元化发展的战略目标。鉴于上海银行具有良好的成长性，经营质量较优，此次交易完成后，将根据所持有的股份比例，为上港集团提供长期、稳定的投资回报。关于此次关联交易的具体内容详见于 2014 年 10 月 17 日刊登于上海证券报、 中国证券报、 证券时报及上交所网站《上海国际港务（集团）股份有限公司关联交易公告》（临 2014-047））。2014 年 10 月，公司与上海银行签订《定向增发与认购股份协议》，并于 2014 年 12 月 30 日支付了第一期认股款 111,796.34 万元。报告期内，该认购事项已经中国银监会上海银监局批复，截至报告期末，公司合并持有上海银行股份仍为 299,730,956 股，占上海银行总股本的 6.37%。	
01-22 	91463	0	上海银行巳经过会。截至2015年6月30日，上海银行总资产已达到1.365万亿元	上海银行巳经过会。截至2015年6月30日，上海银行总资产已达到1.365万亿元，上半年净利润66亿元。目前并无实际控制人，上海联和投资有限公司、西班牙桑坦德银行、上港集团和中国建银投资分别持股15.08%、7.2%、7.2%和5.48%	
01-22 	89596	0	跳出股票看上港 一带一路国策中的“一路”要靠全球的中国控制的港口做支点，欧洲的希	跳出股票看上港一带一路国策中的“一路”要靠全球的中国控制的港口做支点，欧洲的希腊比雷埃夫斯港，印度洋的马达加斯加港，中东的以色列港，以后还会有非洲##港，南美##港，北极##港，南极##港，大脑袋们想着把这些港口找一家国资控股的，有港口专业管理，运营经验的公司，会找谁？	
01-22 	84001	0	为奖励各位将士，拿下县城每位将士配一名伪安妇，杀敌指挥官的配两名。	为奖励各位将士，拿下县城每位将士配一名伪安妇，杀敌指挥官的配两名。	
01-22 	76852	1	请问一下主力大哥，神团(独立团)什么时候发动总功，我淘粉小分队才好做好内应。	请问一下主力大哥，神团(独立团)什么时候发动总功，我淘粉小分队才好做好内应。	嘘，别声张！（保密），快啦！ 
01-22 	76748	0	此股伤了元气了，9月30日前遭国资委减持佰分之九点几，证金汇金被套，小散扛不起。	此股伤了元气了，9月30日前遭国资委减持佰分之九点几，证金汇金被套，小散扛不起。	
01-22 	72993	0	趋势看好	1个月短期内有小涨幅，长期持有一年以上，稳稳的收益，看好。投资不是赌博，一把一翻牌定输赢的。什么马上涨停什么的都是无稽之谈，也没有什么意义。就像任何投资收益一样，需要制定有投资规划和回报周期的。也不用天天盯着盘面看，浪费时间。	
01-22 	71273	1	今天下半年,炒股就是买什么股跌什么股...老火得一B	今天下半年,炒股就是买什么股跌什么股...老火得一B	楼主是芜湖人吧 
01-22 	80007	0	(600018) 上港集团：2016年公	(600018) 上港集团：2016年公司债券(第一期)票面利率公告。公告日期:2016-01-22	
01-21 	73828	0	越是这个时候，越是不要听吧里的哄哄声！下跌有钱补仓，没钱装死。千万别割肉出走心疼	越是这个时候，越是不要听吧里的哄哄声！下跌有钱补仓，没钱装死。千万别割肉出走心疼！上港基本面没变，不因为股市的波动而改变！珍惜手中的筹码！	
01-21 	80313	0	著名的淘气天尊进入上港集团	吉电股份一个半月被套30%，昨天割肉进入上港集团，大家欢迎	
01-21 	73881	0	2个亿买一个埃尔克森呵呵了，一样的价格可以买罗本了。。。	2个亿买一个埃尔克森呵呵了，一样的价格可以买罗本了。。。	
01-21 	73893	0	上港集团小幅异动	上港集团小幅异动，	
01-21 	80838	1	埃神1800万欧转会上港，真尼玛有钱～！	埃神1800万欧转会上港，真尼玛有钱～！	股市1200亿市值，股票涨1分钱，就可以买了，不差钱！ 
01-21 	77071	2	警告：本人准备今日正式建仓上港集团！	只要跌下来到5.40元，我就买入！发现此股有启动的迹象！	买了？？ 应该是 
01-21 	74847	0	李大削的预测也	李大削的预测也不是什么都对 至少大蓝筹大 涨，没有对 大蓝筹不可能大 涨 因为现在无风险理财还有5个点。大蓝筹要大 涨，必须他的现金分红在5个点以上才有吸引力。 这好象没有那个大蓝筹公司做得到。 开盘后接着买了朋博士、9成 华仁药业，1成 你们来看看吧 ( lllllllllll	
01-21 	81189	0	上港集团员工内部认购价7块多	上港集团员工内部认购价7块多，刚得到的消息[嘻嘻][哈哈][哈哈]	
01-21 	74041	0	每天换手这么低，你能对起我们吗？上港已死，再买烧纸！	每天换手这么低，你能对起我们吗？上港已死，再买烧纸！每天换手这么低，你能对起我们吗？上港已死，再买烧纸！每天换手这么低，你能对起我们吗？上港已死，再买烧纸！每天换手这么低，你能对起我们吗？上港已死，再买烧纸！每天换手这么低，你能对起我们吗？上港已死，再买烧纸！每天换手这么低，你能对起我们吗？上港已死，再买烧纸！每天换手这么低，你能对起我们吗？上港已死，再买烧纸！每天换手这么低，你能对起我们吗？上港已死，再买烧纸！每天换手这么低，你能对起我们吗？上港已死，再买烧纸！每天换手这么低，你能对起我们吗？上港已死，再买烧纸！每天换手这么低，你能对起我们吗？上港已死，再买烧纸！	
01-21 	71173	0	这每天的换手率也真是醉了	每天0.0几的换手率这不科学啊。这么大的上港集团，号称最大的港口就这结果啊。	
01-21 	72578	0	600018上港集团神仙也救不了的股票！	600018上港集团神仙也救不了的股票！神进杀神，仙进诛仙。	
01-21 	69931	0	淘大的神团今天能给力吗？我昨天在淘大指导下5.16元进的。(淘粉)	淘大的神团今天能给力吗？我昨天在淘大指导下5.16元进的。(淘粉)	
01-21 	71425	0	今天的上港有点意思了	持股待涨了。3月内没有30%的涨幅，我的16年股算白炒了。	
01-21 	58552	0	01月21日 周四 实战看盘股票直播 我	01月21日 周四 实战看盘股票直播 我们精英团队研究盘前送出2股：/600018上港集团/002780三夫户外/逢低重点跟踪关注，记住是逢低.短线客可密切关注，择机入市！ 早盘日韩股市开始反弹 ...(发自）	
01-21 	58449	0	据传高送转华通医药（002758）10送20	据传高送转华通医药（002758）10送20	
01-21 	60495	1	上港集团多头的未来！ 正告多头，缴械投降是你们唯一的选择，否则让你们生不如死！	上港集团多头的未来！正告多头，缴械投降是你们唯一的选择，否则让你们生不如死！	我们计划把上港股价打到3元以下，看你们还嚣张不 
01-21 	56538	0	高级射手埃尔克森1600万欧元转会上港足球，希望球队今年得冠、上港股价也得冠。	埃尔克森年薪600万欧元比去年在恒大多了200万欧元，加盟上港后应是绝对主力，联同上汽的参股，上港集团再没起色那就是真的烧钱了，希望上港集团开好机构联谊会以5.35起步，股价也来个新高。	
01-20 	55178	0	如果股价走低，从明天起每天增持。补仓时机到了。	如果股价走低，从明天起每天增持。补仓时机到了。	
01-20 	53711	0	哈哈，超笨，我看你是超傻！别以为你收罗些旧评论，就能掩盖自己的居心。笑看风云！	哈哈，超笨，我看你是超傻！别以为你收罗些旧评论，就能掩盖自己的居心。笑看风云！	
01-20 	43587	0	大家估算下自己筹码的价格和对该股的信念，明日行情就是对自己当初判断的无悔！	大家估算下自己筹码的价格和对该股的信念，明日行情就是对自己当初判断的无悔！	
01-20 	36161	0	该股吧良莠不全，请大家自重，别听那些踏空者胡言乱语！（我现在还客气叫他为“踏空者	该股吧良莠不全，请大家自重，别听那些踏空者胡言乱语！（我现在还客气叫他为“踏空者”）！清者自清，浊者自浊！自重！别叫散户替你买单，	
01-20 	30862	0	★★★关注公众号叶挽心解 那牛股★★★	★★★关注公众号叶挽心解 那牛股★★★股市的风险是时刻存在的，无论股市处于任何时期，都需要具有风险意识，并且有控制风险的准备。在投资操作过程中，投资者需要注意从以下几方面的控制风险：　　一、从心理上控制风险，在股市投资过程中，给投资者造成严重损失的不仅仅是行情的不确定性，投资者的心理也是引发操作失误的主要原因之一。行情不稳定时，需要要保持稳定的心态，不能过于急噪；行情低迷的时期，需要克服悲观心理；而在行情极度火热的时候，更要保持冷静的心理。喜欢我的可以点我头象加我好友　　二、从操作上控制风险，在某只股票获利抛出后或者止损以后，需要学会适当等待。很多股民今天刚一抛出，明天就买入，永远持有股票。这样的操作在行情向好时固然可以盈利，但在不稳定的行情中将面临较大风险。此外，有的投资者盲目跟风，追涨杀跌也是造成损失的一个重要原因。　　三、从仓位上控制风险，仓位越重的投资者，收益可能很大，但冒的风险也越大。一旦行情出现新的变化，大盘如果选择向下时，重仓者将面临严重损失。因此，投资者要根据行情的变化决定仓位，在趋势向好时，可以重仓；在行情不稳定时，投资者要适当减轻仓位，持有少量的股票进行灵活操作。　　四、从持股上控制风险，投资者持有的股票品种中要分成两部分：一部分是用于短线操作的激进型投资品种；另一部分是用于中长线投资的稳健型投资品种。在持股的种类方面，投资者要减少持股的种类数持有股票种类数多的话，在实际操作中往往会顾此失彼，特别是在行情突变时，难以及时应变。减少持股的种类数，可以提高快速应变能力，从而抵御风险。　　五、从策略上控制风险，控制风险的最有效策略是止赢和止损，一旦投资者发现股指出现明显破位、技术指标构筑顶部、或者自己的持股利润在大幅减少，甚至已经出现亏损时，就需要采取必要的保护性策略。通过及时止赢来保住赢利成果，通过及时止损来防止损失的进一步扩大。　　六、从思路上控制风险，投资者之所以容易出现失误，往往是因为对行情的演化缺乏清晰的认识。由于股市本身就存在大量的不确定性因素，如果投资者在对后市行情发展方向缺乏必要认识的前提下贸然介入个股中，往往会招致较大的风险。因此，保持清晰的投资思路是控制风险和获取利润的必要途径。	
01-20 	30524	0	做T解套，抄底黄金牛股【公众：悠悠解市】大盘操作	做T解套，抄底黄金牛股【公众：悠悠解市】大盘操作做T解套，做T把当日收益牢牢抓住，大盘不稳下做T是稳步获利的好方法。必须学会当天买当天卖才能跑赢A股！主板今日强势站上3000点之上，说明多方强势，连续两日资金净流入。但明日早上势必会有震荡表现，2960-2970点位是支撑。支撑有效，有望短线继续反弹。【操作技巧】T就是当天买卖，理论上咱们国家的股票交易是T+1。做T就是利用一个交易日中的涨跌做价差。当投资者持有一定数量被套股票后，某天该股严重超跌或低开，可以乘这个机会，买入同等数量同一股票，待其涨升到一定高度之后，将原来被套的同一品种的股票全部卖出，从而在一个交易日内实现低买高卖，来获取差价利润。想抓住反弹行情，去留存疑个股信息解疑答惑，想做T解套的，关注公众平台：悠悠解市 我会在里面给大家解答。【操作策略】之前提醒了大家在2850-2950之间分批进场，低位进场的持股即可，不可高位追涨。这波底部囤积的买盘足以支撑震荡攀升至3200点位的趋势。因此请大家保持耐心，反弹足以帮助3500被套的，挽回一半损失，剩余的一半，通过T进出就可以完成。【近期操作】1、12号夜里提示大家的飞跃、音响，接连两天涨停，今天大盘再次下杀，此股表现不错。2、13号布局的易`事特，大家可以先逢高止盈一部分了，眼下先落袋为安为上。3、昨天晚上提示的央改该概念股抄底的中粮生化(12.17,1.11,10.04%)，中粮屯河(11.460,0.68,6.31%)，际华集团(8.810,0.41,4.88%)等都有强势表现，部分朋友今日做T已出，牢牢把握收益。1月20日个股推荐：【600077 宋都股份000838 002276 万马股份 财信发展 湘邮科技600476吉峰农机300022南京熊猫(600775)德奥通航(002260)操作策略：坚持低吸，勿追高，在计划的低吸区域出击。控好仓位，把握节奏，实现复利，小亏小赚的早处理，远离成本的多持股。每天推荐三支金股，开盘前有最新资讯提示，可以去看下本人个人揭绍，相信对你很有帮助！↓↓↓↓	
01-20 	36144	0	今日600018上港集团尾盘诱多原因！ 今日600018上港集团尾盘诱多，很多人	今日600018上港集团尾盘诱多原因！今日600018上港集团尾盘诱多，很多人一定不明就理，其实真正的原因是新华社一则不起眼的快讯，：中国和海湾阿拉伯国家合作委员会将努力在2016年达成自由贸易协定。这是习总这次出访的重大收获，意味着这次出访是海上丝绸之路的破冰之旅！！！不过上港经过短暂诱多再套一批小散后，还会漫漫熊途跌破4元。	
01-20 	37037	0	600018上港集团有随时停牌！	600018上港集团有随时停牌！ 上海国资委地方央企重组有可能在上汽、上港开展试点，600018上港集团有可能随时停牌。等消息明确后复牌上证已破2000点，复制远洋走势，上港连续三个跌停板，现在不跑到时候想出来得排大队了。	
01-20 	77109	1	5.23割肉，亏了好几万	5.23割肉，亏了好几万，没想尾盘还见红	今天再卖多好 
01-20 	28234	0	今天5.35追进去了,以后跌0.1元进1万,拿60万10年耗上.	今天5.35追进去了,以后跌0.1元进1万,拿60万10年耗上.	
01-20 	24652	0	所以丧港的每一次拉高都是在为其出货服务，今天5.28全出了。等到满山红叶时再踏浪	所以丧港的每一次拉高都是在为其出货服务，今天5.28全出了。等到满山红叶时再踏浪前行吧！最近把人累死了！睡也睡不好！古人云留得青山在不怕没柴烧！	
01-20 	25769	0	这只上海本地的垃圾股应该退市了，害死了多少散户。	这只上海本地的垃圾股应该退市了，害死了多少散户。	
01-20 	27554	0	上港每一次利好都是为了套更多的人	上港每一次利好都是为了套更多的人，国企改革就是贱卖国有资产，变成私有资产，瓜分国家财产为私有制	
01-20 	23378	0	昨晚梦到上港集团暴跌5.88%	昨晚梦到上港集团暴跌5.88%。	
01-20 	23765	0	截止2016年01月20日11:30	截止2016年01月20日11:30，上港集团(sh600018)收于5.18元(-2.63%)，流入资金3045.5万，流出资金5398.17万，净流入-2352.68万，其中主力净流入为-71.15万。	
01-20 	25121	0	阅读 今日调整的主因是昨天进场的获利抛盘，扛住了，走过黑暗，你就会看到灿烂的阳光	阅读今日调整的主因是昨天进场的获利抛盘，扛住了，走过黑暗，你就会看到灿烂的阳光！！！！	
01-20 	22051	0	真的是无语了，主力都撤了，你们还买，都撤吧。	真的是无语了，主力都撤了，你们还买，都撤吧。	
01-20 	27900	0	如果你有耐心认真看完，必将在股市受益一生!	沪深股市的调整，短线套利机会明显减少，导致套牢一族近期明显增多。套牢可能是每一位投资者极不情愿却又偏偏遇见的极无奈的事情了。一旦套牢，不光资金上受损失，而且被套者宿夜忧叹、提心吊胆，心理上的煎熬更是苦不堪言。如何应对呢？成功地抄底与逃顶是衡量一个股操作水平高低的重要依据。优秀的投资者总是能把握好进出的时机，虽然他不一定抓住最低点。与之相反，其它人却往往容易踩反步点，买在最高点而卖在最低点，损失自然惨重。抄底：要有逆向思维与耐心我们可以将底部形态简化作两种，即尖底与圆底。尖底也就是V形反转，其特征是股价上涨迅猛，坡度很陡。其形成一般是由于前期的加速下挫导致各指标超跌、乖离率过高，从而出现报复性上扬，有时在下跌过程中突发重大利好消息也会构成V形反转。对付尖底有一招非常实用，那就是“越跌越买”。大幅下跌有时候是庄家在大力震仓，故意把图形做得很难看，很凶险，等到把意志不坚强者震出局后，他就开始大幅拉升了。其实，这倒给那些头脑清醒、善于逆向思维的股提供了一个黄金的介入机会，因为尖底所引起的短时间股价大幅波动是最容易给股带来丰厚收益的。圆底则要比尖底平稳得多，其特征是股价在底部长期作平台整理，成交量也长期维持在低水平上，当然，不排除有些股票以底部小幅振荡的方式来构筑圆弧底。要确定圆底的最佳介入时机的确比较困难，这要求具有良好的耐心，因为你永远不知道何时股价才会真正启动，启动前该股票只会死气沉沉，惹人生厌。散户要介入这类股票只有等它真正启动之后才会万无一失，能买到次低点也是不错的成绩。至于如何判断启动则要把股价与成交量配合起来分析，只要股价慢慢上行摆脱平台，再配合成交量稳步放大，就可以初步认定股价启动。需要注意的一点是，其启动后多半都会一波三折。逃顶：把最后的利润给别人与底部两种形态相对应的是顶部也具有尖顶和圆顶两种形态。以前股市见顶多采用尖顶形态，股指在最后的疯狂中迅速见顶回落。但现在股市见顶多采用圆顶形态，股指在高位筑平台数日或摆出几只圆弧形的小乌鸦之后才开始下降过程，这似乎已渐渐成为一种趋势。对散户来说，尖顶形态要比圆顶形态容易掌握一些，只要在大盘疯狂的时候头脑冷静，，一般都能成功逃顶。股票进入最后拉升阶段的主要标志就是连拉大阳，并且成交量风起云涌。当股票的换手率达到20%以上时就非常危险了，股票在其后几天内随时可能见顶回落，虽然也有再拉几根大阳的可能性，但理智的股应该及时果断卖出，把最后的利润让给别人，自己落袋为安。K线使用的意义：K线是价格运行轨迹的综合体现，无论是开盘价还是收盘价，甚至是上下影线都代表着深刻的含义，但是运用K线绝对不能机械地使用，趋势运行的不同阶段出现的K线或者K线组合代表的含义不尽相同。研究K线首先要明白如下几个要素。第一，同样的K线组合，月线的可信度最大，周线次之，然后才是日线。当然，有的投资者喜欢分析年线或者分钟线，通过对期货市场和股票市场的研究，笔者认为参考意义不大。月线出现看涨的组合上涨的概率最大，周线上涨的组合可信度也很高，而日线骗线的概率较大，但是很常用。因此，在运用K线组合预测后市行情时，日线必须配合周线和月线使用效果才能更佳。第二，股价运行的不同阶段出现同样的K线组合代表含义不相同。比如，同样是孕线，在下跌段尾声出现就比震荡阶段出现的见底信号更可信。所以，我们不能一见到孕线或者启明星线就认为是底部到来，必须结合整个趋势综合来看。第三，K线组合必须配合成交量来看。成交量代表的是力量的消耗，是多空双方博弈的激烈程度，而K线是博弈的结果。只看K线组合，不看成交量，其效果要减半。所以成交量是动因，K线形态是结果。半年内发生三次快速下跌，内因是私募和专户规模快速增长，绝对收益投资者占比大幅提高，市场一旦回撤，止损卖盘涌出加剧下跌。目前，熔断机制、汇率贬值、大股东减持等利空渐退，关注是否有积极信号如：央行投放流动性、债券利率下行、成交量萎缩、下跌中出现大阳、分级A大涨。建议绝对收益投资者不慌，可等更明确时点，相对收益投资者不乱，坚定持仓，蹲后弹的行情中小创弹性更大。全年前难后易，策略上学习鳄鱼扑食。	
01-19 	30873	0	上海银行即将IPO，上海国际入股，这两点从没炒过，主力被圈其中，但沒借机炒作，这	上海银行即将IPO，上海国际入股，这两点从没炒过，主力被圈其中，但沒借机炒作，这次比股灾时低点还低，主力应志在高远，拭目以待。希望别让我白守。	
01-19 	26292	0	小散慌不择路，主力吸筹忙！	节后，主力这种大规模杀入的景象罕见。今天临近中午收盘及下午开盘，凶悍的主力吸筹忙碌不停，小散纷纷逃离。上港开展一轮新的上攻收复行情，暂先看到大盘3200点，上港过5.6元。	
01-19 	23714	0	上港集团，连续回落趋势走弱	上港集团，连续回落趋势走弱，最近有止跌迹象，但反弹力度有限，短期还有震荡预期，你目前深套，若仓位不重考虑继续持股，行情企稳后择机补仓，重仓的被动持股考虑。	
01-19 	23156	0	上港集团,短期想必仍然是以震荡为主。	上港集团，连续回落趋势走弱，最近有止跌迹象，但反弹力度有限，短期还有震荡预期，目前深套者，若仓位不重考虑继续持股，行情企稳后择机补仓，重仓的被动持股考虑。	
01-19 	24766	1	“一带一路”概念股启动啦！	憋了半个月，总算看见一个龙头股应有的腔调！	量能再大些，确立昨天的底部！ 
01-19 	20586	0	无语，不让阿啦发声啊！	无语，不让阿啦发声啊！贴子一次次被无良有删除！这是要小散命啊……	
01-19 	21585	0	上港今天1分钱又可以玩一天的，真服你的耐性	上港今天1分钱又可以玩一天的，真服你的耐性	
01-19 	59838	1	等年报出来就知道了，估计是证金一直在卖，一直有大单压	等年报出来就知道了，估计是证金一直在卖，一直有大单压	大单？这几个月主力压根没动，上港的大单都是以百万手计算的。 
01-19 	21163	0	僵尸股连续创新低！破位走势！根本没有成交量！停牌吧！	僵尸股连续创新低！破位走势！根本没有成交量！停牌吧！	
01-19 	20463	0	跌破5元，每月定投500元，不相信解不了套	一万元存银行一年利息也才可怜的150元！放上10年，总会有到10块的时候	
01-18 	21728	0	一壶茶，一包烟，一分上港玩一天；求下联。	一壶茶，一包烟，一分上港玩一天；求下联。	
01-18 	18988	0	跌的时候比大盘还起劲，涨的时候一分钱玩了一天[心碎]	跌的时候比大盘还起劲，涨的时候一分钱玩了一天	
01-18 	57717	1	7.55的本金啊，	7.55的本金啊，也只能坚持了，无解啊。	我的8.69还在。 
01-18 	22545	0	上港的十三五规划，及一主多元的发展，未来股权制的改革预期，2016开始进入房地产	上港的十三五规划，及一主多元的发展，未来股权制的改革预期，2016开始进入房地产、金融投资等丰硕的回报期。仅仅只值5元？主力的手法，本人佩服！看大家是否熬的住现在的亏损和寂寞。	
01-18 	18512	0	出去打了个游击战回来这逼还在这个地方，不进等破5再分批次进入[大笑]	出去打了个游击战回来这逼还在这个地方，不进等破5再分批次进入	
01-18 	18301	0	拉圾，每次的上涨就是为了明天更好的低开。套套套。	拉圾，每次的上涨就是为了明天更好的低开。。。套套套。。。拉圾，每次的上涨就是为了明天更好的低开。。。套套套。。。拉圾，每次的上涨就是为了明天更好的低开。。。套套套。。。拉圾，每次的上涨就是为了明天更好的低开。。。套套套。。。拉圾，每次的上涨就是为了明天更好的低开。。。套套套。。。	
01-18 	18279	1	国家需要你	现在的股市关乎改革的成败，关乎着民族的希望	任何利好都无法阻挡上港破4元，这是趋势的力量 
01-18 	18302	0	上港的票总给人无力感，妹的，不得不说庄家的盘控的好，您是学心理学毕业的吧？	上港的票总给人无力感，妹的，不得不说庄家的盘控的好，您是学心理学毕业的吧？	
01-18 	17574	0	是不是到底了？ 此时该不该补仓呢 最后一点钱了 再套上年就没法过了 可是不补这辈	是不是到底了？此时该不该补仓呢 最后一点钱了 再套上年就没法过了 可是不补这辈子出来都难 矛盾纠结中啊	
01-18 	20505	0	上海国企改革大会将于今日下午召开	上海国企改革大会将于今日下午召开，市场预期将有实质性举措出台。此外，2016年上海两会将会本周末开始召开。上港集团，看你表现了！	
01-18 	19235	0	中国股市需要一次恶性事件	中国股市需要一次恶性事件，才能不破不立	
01-18 	17152	0	机会是跌出来的	与A股市场以往的大幅调整不同，2016年开局的下跌似乎很“出人意料”，且引起了投资者极大的恐慌。上证指数在短短10个交易日内累计下跌18.03%，而自5178点开始的急跌在同样的时间里也仅比目前多跌了3.52个百分点。在大家慌忙逃离股市以至于互相踩踏的时候，早已对市场已经凸显的价值视而不见，巴菲特的那句“在别人恐惧的时候贪婪”也许就是指的现在。　　这么迅速的下跌是不是真有什么让人恐惧的理由呢？有人说是熔断机制引发的，认为中国当前A股市场并不成熟，投资者不是价值投资，而是投机获利，熔断机制会因为一点风吹草动就引起恐慌性踩踏。证监会果断出手，迅速暂停熔断机制，尽管被市场各方一致看好点赞，然而A股并没有停止回落。　　接着又有媒体说部分融资融券客户因维持担保比例低于平仓线，同时又有部分公司大股东质押的股票中有5000多亿元也触及平仓线，如此巨大的强制平仓资金理应引发市场大跌，但真实的数据确是并非如此。截至1月14日，融资融券余额1.01万亿元，平均维持担保比例约250%，维持担保比例低于平仓线(130%)的负债合计20.2亿元，占全部融资融券客户负债的0.2%，而且触及警戒线或平仓线的一些客户，采取了追加担保物等方式避免了强制平仓。大股东质押股票的强制平仓也是空穴来风，官方给出的数据显示，截至1月14日，场内股票质押业务低于平仓线的融资余额为41亿元，占整体规模的0.6%，多数借款人通过追加担保物等措施消除了平仓风险，目前整体平均履约保障比例约280%，目前尚未出现上市公司大股东因股票质押回购业务而平仓的情况。　　还有诸如注册制以及人民币汇率等等消息已不是第一次被空头搬来砸盘，但其真正能起的作用不过是在心理上恐吓投资者而已。现在用历史数据看看市场的下跌空间还有多大，沪指自1990年上市以来，最低点为95.79点，之后每经过一轮牛市，其低点也在不断抬升。粗略的数数，第一轮是1993年2月份创出高点1558.95点，1994年7月份回落至该轮最低325.89点；然后是一轮慢牛，至2001年6月份创出高点2245.42点，至2005年7月份探底至998.22点；再往后投资者比较熟悉的2005年-2007年牛市，在2007年10月份创出高点6124.04点，在次年同一个月份下探至1662.92点。计算上沪指第一个低点，将这些牛市横向对比可以发现，上述三轮行情在回调后出现的低点，较前一低点的涨幅分别达到240%、206%和67%。而即便用涨幅最低的67%来计算，本轮调整下限也应在2777点附近，也就是说距目前只有100多点空间。　　“风险是涨出来的，机会是跌出来的”。这是股票市场的至理名言。由于本轮的调整，上证A股动态市盈率低于10倍的公司已有39家之多，股价跌破净资产的公司也有25家之多。从投机的角度来看，这些公司的股价并不是没有再低可能，但从价值投资的眼光看，其中，存在的机会肯定远高于风险，而资本市场还肩负着国企改革、供给侧改革、注册制改革以及兼并重组等等重任，这都成为股市走稳走好的坚实基础。而要把握这次价值投资的机会，需要的仅仅是战胜心理上的恐惧。	
01-18 	18210	0	上港集团老子亏4万5.12卖了 从此不再买你	上港集团老子亏4万5.12卖了从此不再买你	
01-18 	18239	0	或许这就是股市？	今年以来有三次大的暴跌，第一次是从6月15号开始，大盘从5178点跌到3373点；第二次是从8月18号开始，大盘从4000点附近跌到2850点；第三次是本次大跌，严格的来说是从12月23号就开始了。这三次暴跌之前，本人都预警和提醒。虽然不够完美，但大体上对风险和下跌方向的判断还是准的。也许是瞎猫碰个死耗子，也许是偶然巧合，但连续三次巧合，也说明有其内在的逻辑。那么我的逻辑是什么呢？——对当下发生的事情的解读。预测大盘点位，预测市场方向，预测个股涨跌，我也会干一点，但是我的逻辑根基从来都不是预测，而是根据已经发生的事情，来做一个对策。我更愿意把自己的做法归功与索罗斯的“试错”理论。就像打牌，你很难预测别人手里有什么牌，但是我们可以通过对手已经出的牌来制定自己出牌的策略。注意，在这个游戏中，预测仅仅是很小的部分，更大部分是对已经出的牌的解读和当下的对策。也许是我比较胆小，所以我把重点放在了风险控制上。在我的哲学里，风险控制比研究怎么赚钱重要的多，后者只是决定你曾经的高度，而前者几乎决定你的宿命和结局。对风险的重视，无论再过都不为过。别看我天天喜欢搞龙头股，把妖股炒来炒去，但那是建立在我对风险深入骨髓的认识的基础上，而不是为追涨而追涨。具体到本次暴跌，我是靠什么逻辑提前嗅到的呢？首先，均线压制发生共振通常情况下，我不是很重视均线，特别是个股，但是对大盘就不一样了。因为个股有人为操纵，大盘无法人为操纵。即使如此，我还是尽量用均线来分析。从这个压力线上，我们可以看到，指数到了一个很关键的地方，特别是中小板，它面临这一个从股灾以来数次反弹都无法逾越的坎。也许你会抬杠说，难道它不能逾越上去吗？当然可以，但是请回答我几个问题：第一个问题：成交量有配合吗？第二个问题：利好足够吗？第三个问题：空头的牌打完吗？第四个问题：多方找到一个扎扎实实的被各方认同的热点板块吗？第五个问题：调整的空间也许够，但调整的时间够吗？股民忘记过去的伤疤了吗？如果不能回答这个五个问题，我一般认为会往下走。更可怕的是第六个问题：大盘的压力位置发生了共振。什么是共振？就是说上证指数、中小板指数、创业板指数，甚至B股指数（缺口压力）都同时面临着压力位置，这些消息是同步显示的，是共同指向一个问题，它们不是背离，而是协同。因为创业板指数和中小板指数比较标准和明显，我在这里只拿它两来举例，如果大家有兴趣，可以自己画一画上证指数的压力位图。从均线压力的逻辑上看，我的观点是，也许大盘能够进入慢牛，甚至涨到10000点，但是目前短期来看，不具备这个条件。每当大盘指数触及压力线，大家都应该首先想到风险，而不是机会。这样做也许让你踏空一周行情，但却可以躲过几次大跌。孰轻孰重，自己掂量。道理都是很简单的，均线也是最简单的均线，只是我比较实事求是，不因有仓位而看多，不因无仓位而看空，实事求是，如是而已。其次，龙头股发出预警龙头股其实是一套思维方法，而不仅仅是追暴涨的股。具体到暴跌预警，我的龙头股系统还是发挥了很大的作用。A、龙头股的A浪出现逐渐萎缩态势。A浪是上升的第一浪，通常情况下，好的龙头股第一浪涨幅要达到100%，再弱的行情，也要达到50%--61.8%，如果连这个都达不到，说明行情极弱。要是恰逢大盘在压力位，几乎可以判断短期行情要回调了。A股近来也是这样，从易尚展示和西部证券之后，龙头股的A浪就有越来越萎缩的迹象，有的干脆出现一日游。比如，世纪游轮，这个题材和故事都很丰富的股票。财信发展还敢于拉一大波，后来神州信息还勉强合格，到汇金股份，第一浪就萎缩的不能看了。而攀钢钢钒、陕国投、西部黄金、南玻A，就更不像话了。最让我心寒的是东风科技，这个题材、盘子、机构介入的席位，都符合龙头股，居然只拉了二个半涨停板，还套住一堆人，把个龙种活生生的变成个跳蚤。如此种种，在很多人看来也许就是个案，但是，如果用大局观把他们放在一起思考，就可以得出一个很明显的结论：行情弱了。以前它们都能成龙成凤，现在只是个山大王，天变了。B、龙头股的第二春越来越少第二春是指龙头股第二次拉升，如果行情好，第二次拉升的概率会高。反过来也是如此，如果第二春很少，或者经常失败，或者高度很低，那就说明行情岌岌可危了。我们可以观察下：鲍斯股份、易尚展示、光洋科技、潜能恒信、曙光股份、中江地产、东兴证券、浙江东日、金融街、乐通股份、世纪游轮、波导股份，等等，这些龙头股有的有第二春，有的干脆蜻蜓点水，有的以失败告终，有的压根没有第二春。特别是攀钢钢钒、南玻A、中江地产，这种题材和游资都很好的股，居然连个第二春的佯攻动作都没有，还不足以说明行情很差吗？如果大盘要攻城掠地，要冲破指数的压力，龙头股不带头，还指望谁带头，连龙头都熊了，大盘怎么能够牛气冲天？C、在龙头股上丢盔卸甲、主动放弃的主力越来越多很多股具有龙头相，机构、游资、大户也都蠢蠢欲动。但是我们经常发现一个现象，有些股票，机构和游资都抢着进去，但只做两天甚至一天，又都抢着出来，到最后甚至是当日进去的，尾盘杀着出来。不赚钱也没有关系，甚至亏着钱也不玩了。比如东风科技，12月30日，在大盘没有重大跳水的情况下，自己打开涨停板出货。如果你以为是洗盘，在第二日进去，哪怕你以最低点进去，依然会被套。它甚至可以在大盘没有巨大跳水的情况下，自己从接近涨停，再自己把自己砸到跌三个点收盘。而且，它还不是孤例，很多龙头股都有这种情况。比如博汇纸业、浪潮信息、鲍斯股份，等等。说明主力哪怕割不到韭菜，割自己也要出来。在这种情况下，你还想喝庄家的汤，可能吗？很多人把这种情况归为“假机构”，真是可笑。倾巢之下，焉有完卵？真机构又如何？春江水暖鸭先知，龙头股的主力是市场行情的最早先知者，它们就撑不住了，我们还撑着干什么？龙头股思维的核心是强者恒强，而我眼睁睁的看着强者都愿意逞强了，那弱者还能生存吗？当然，也有个别龙头能够强打精神，勉强撑住颜面，走势还算可以，比如财信发展，但这种情况非常少，孤掌难鸣。其三，“势”已经不站在我们这边。很多人把今日暴跌归为熔断机制，当然，熔断机制有责任，但罪魁祸首不是它，而是“势”。很多错综复杂的领域看似高深莫测，但都可以用一个核心词汇来高度概况，政治的核心是权力，兵法的核心是奇正，营销的核心是交易，经济的核心是供需，股市的核心就是趋势。我对势的重视超过一切。天下大事，浩浩荡荡，顺之者昌逆之者亡。股市大势，同样具有生杀予夺的大权。势具有横扫一切的力量，顺势就像开车顺着方向走，逆势就像开车逆着方向走。只要不得势，你的再多努力、再多技巧和花拳绣腿，都是瞎折腾。我对势的解读又不同于传统观点，我更加侧重从结构上来解读势。结构者，股市内部板块和行情规律也，其核心是行情理论和赚钱效应，其试金石是龙头股。我的观点是：无论指数如何，只要赚钱效应消失，只要龙头股出现猥琐情况，都意味着不得势。既然不得势，那还玩什么？那么什么叫得势呢？一个最简单的测试就是，即使哪天你手贱买错了，第二天也亏的很少，行情甚至会让你糊里糊涂的赚着出来。一旦出现这种情况，就可以重仓加融资，享受势带来的红利；一旦相反，哪怕你千挑万选买的是对的，一不小心也会亏，这种情况就叫失势，最好去空仓休息吧，享受诗和远方。我看着A股，很多时候会联想起这个画面：IPO层出不穷，证监会还嫌弃不够，注册制箭在弦上；解禁大军如浑水猛兽；套牢者卧倒；伤心者离开；国家印花税；等等，这些东西不就想注射器在抽A股的空气吗？而玩家呢，都是存量资金，增量资金一时不愿意进来，于是老鼠就只能浑身哆嗦了，指数大跌，再正常不过。这种势的变化才是A股暴跌的原因，而不是熔断机制。制度本身是中性的，它在牛市会帮牛市说话，在熊市会帮熊市说话，它本身没有立场。所以我说，不要把板子打在熔断机制上，那样就只见树木不见森林了。股市是一个复杂的地方，变化太快，也许昨天还是铁律，明天就是笑话。借用《华为为什么不能倒下》一书的话，我认为股市最大的难处是：它比任何地方都善变，也许我们每个人都以为自己抓住了终极真理，但到头了也许只是抓住谬误。这不是反对我们去研究股市，恰恰是警告我们每个人，无论你的方法再先进，你的系统再完善，你的技术再高，也许你抓住的只是个错误，所以，风险控制和对暴跌的预警，永远都要放在第一位。小心驶得万年船！	
01-18 	17143	0	600018上港集团今天你割肉了吗？	反正今天我是开盘割肉了，换股操作买入000088盐田港	
01-17 	19557	0	600018上港集团还有30%下跌空间！              今天我又仔细	600018上港集团还有30%下跌空间！ 今天我又仔细研究了一下上港集团的技术面，感觉上港这波下跌空间还很巨大，目前理论跌幅还有30%的下跌空间，也就是股价一定要到达3.95元才会真正见底，所以我只能承认错误，一直盲目看多是错误的。同时我决定周一割肉了，亏钱也要割掉了，谁让咱技术不如人呢，一直以来盲目乐观而小看了下跌趋势的厉害。不过等股价达到破4元见底时我还会接回来的，因为上港的基本面不错，而且题材丰富，股价真正见底后炒作起来也会很猛烈。最后也奉劝持股的朋友谨慎三思，留得青山在不怕没柴烧，做股票该割还是要割，那样才会在股票见底时有优势。最后祝愿持有上港集团的股友2016都能赚大钱，帐户全翻十倍！	
01-17 	21330	0	2,943亿一带一路合同中建签庆祝亚投行开业大吉！！	2,943亿一带一路合同中建签庆祝亚投行开业大吉！！中国建筑《财富》杂志“世界500强”排名第37位，国际三大著名信用评级机构一致授予全球最高信用评级，看看除了中国建筑国内还有哪家公司有这等殊荣？中国建筑上市以来年年业绩不断增长，更主要的是未来业绩还会不断增长，而且增速还会加快，2016年每股收益就1元多啦！每股红利2015年10派2元以上哦！2016年10派。。。。。。股息率4%股价天天跌！市盈率竟然跌得和未来增长不明的银行股一样。中国建筑两个孙子公司在香港上市市值就达二千多亿！看看美国股市象中国建筑这样全世界一流的公司市值是多少？看看中国建筑国外发行的债券的吧，难道真的是国外的月亮比国内的圆？我们的机构呢？都干什么去了？我们的公墓基金呢？我们的社保基金呢？我们的。。。。。。11月19日，中国建筑股份有限公司（以下简称“中国建筑”）成功定价发行5年期债券5亿美元，票息率2.95%，到期收益率3.178%，发行取得圆满成功。本次债券采用Reg-S规则发行。高盛（亚洲）、汇丰银行、UBS AG香港分行和中银国际（亚洲）担任此次债券发行的联席全球协调人，上述４家机构和花旗银行、摩根大通、法国巴黎银行同为债券联席账簿管理人及联席经办人。国际投资者的热烈追捧，总订单规模仍达到24亿美元，超额认购近5倍。最终139个投资者分享了5亿美元的债券份额。从地域分布来看，亚洲地区投资者占77%，其余23%来自欧洲地区。此前，国际三大著名信用评级机构标普、穆迪和惠誉一致授予公司行业内全球最高信用评级，即标普A/穆迪A2/惠誉A，评级展望均为稳定，并对本次债券的债项评级保持与主体评级一致，充分体现了公司在工程建筑与地产行业的领先地位。 中国建筑全球最高信用境外受热捧，股票天天跌丢谁的脸？！亚投行开业！中国建筑签“一路一带”2943亿合同，设立千亿基金！【2015-11-07】中国建筑(601668)关于联合设立甘肃丝路交通发展基金的公告近日，中国建筑股份有限公司（“公司”）与甘肃省政府在兰州签署合作协议，双方共同发起设立总规模 1000 亿元的甘肃丝路交通发展基金（“基金”）。近日，中国建筑股份有限公司与上海市青浦区新型城镇化综合开发项目合作协议正式签约。合作周期为 10 年，近期投资约 120 亿元。中国建筑海外“一带一路”重大项目签约公告 查看PDF原文 2015年12月22日，中国建筑与巴基斯坦国家高速公路管理局正式签署巴基斯坦卡拉奇-拉合尔高速公路合同金额2,943亿卢比，约折合人民币184.6亿元 注册制来临！低价质优的中国建筑将成稀缺资源！中国建筑今天的股价让你很生气！明年今天的股价定会让你惊叹不已！！	
01-17 	19585	0	冬天即将过去，接下来的春光普照！	上港的基本面没有变，大跌没有理由，我坚决持有而且还在加仓，我坚信中国经济。坚定上港在中国、世界的港口地位。冬天即将过去，我们将迎接的是春天！	
01-16 	19660	0	下周行情	我们来展望一下下周走势，目前的跌速不可持续的，但是，周线日线都处于主跌的恐慌时期，因此，想要抄底的朋友注意了，不要轻易抄底，以现在的局势来看，抄底的理由不是市场本身出现反弹，必须是政策面出现转机。如果下周一开盘前没救市利好，那么下周一大盘将继续下跌，但是，在大盘进入2780之下之际，将随时可能展开报复性反弹，所以，下周将走出深V形。因此，下周如果继续大幅杀跌将是短线投资者的机会！可以通过不断的做t让你的成本不断降低，分批买股，下周将能获得较大收益！而买入的品种应该选择超跌股，就是总市值在50亿以下，市盈率在50倍以下，本波跌幅超过40%的成长股，是超跌反弹的首先股。	
01-15 	25153	0	注意 价格越低 跌幅越大 本身上港每天波动也就一两毛 在7块钱的时候一两毛也就1	注意 价格越低 跌幅越大 本身上港每天波动也就一两毛 在7块钱的时候一两毛也就1-3% 但是目前是5块钱 一两毛相对来说就是2-4% 所以最近随着大盘跌幅居然赶上了小盘股 这足以证明上港目前仍然没有任何主力介入 虽然每天波动金额相比以前 没有明显扩大 但是价格已经跌去不少 此股随波逐流 何时是个头	
01-15 	22958	0	以前这个票逆势上涨护盘，最近下跌的时候比谁都快，什么原因？请指教[鼓掌]	以前这个票逆势上涨护盘，最近下跌的时候比谁都快，什么原因？请指教	
01-15 	26500	0	被拦腰的进来看看，越拖套的越深	葳信cyfwcd，喜欢就加一杯水，再烫，再难忍，也不要放手，因为你松手的那一刻，你失去的，不只是水，还有那杯子。有志者自有千计万计，无志者只感千难万难，要输就输给追求，要赢就赢给追随。没有人会让你输，除非你不想赢，不求包罗万象，只需该有都有，最悲哀的事情不是你丢失了利润，是你为了利润丢失自己，市场唯一不变的就是变。投资过程中，被套单是难免的。套牢之后，解套固然是投资者最头疼的问题，书面上看到的方法都是有局限的，及时解套解锁，尽快联系方老师，不管你是什么情况，不要犹豫了，拖得越久越不利。一、主动性解套。放发现自己的买入是一种极大的错误的时候，这个时候就应当及时斩仓止损；当自己被深度套牢无法斩仓同时又可以确认后市大盘仍有进一步深跌的空间，可采用做空的方式有效降低损失。二、止损。如果套牢时，所买入处在高位必须立即止损；如果所买入处在中位，可以依据当时的情况暂时观望，以求的解套离场或者逢高减仓降低损失；如果所买入处在低位，则不必急于止损，应该在所买入下跌企稳之后，在重要的支撑位敢于低位补仓，摊薄成本，在接下来的反弹行情中将高位套牢的仓位一同救出来。三、采取向下摊平的操作方法。即随金价、油价下挫幅度扩增反而加码买进，从而均低购黄金、原油成本，以待金价、油价回升获利。但采取此项作法，必须以确认整体投资环境尚未变坏，市场并无由多头市场转入空头市场的情况发生为前提，否则，极易陷入愈套愈多的困境。　四、心态平和。采取以不变应万变的“不卖不赔”方法。在单子被套牢后，只要尚未脱手，就不能认定投资者已亏血本。如果手中所单子有发展前景，且整体投资环境尚未恶化，市场走势仍未脱离不明市场，则大可不必为一时套牢而惊慌失措，此时应采取的方法不是将套牢单子和盘卖出，而是保持持有来以不变应万变，静待近价回升解套之时。五、把握趋势。如果所买入的处在上升趋势，则不必止损，耐心地持有一段时间，必然会解套，甚至还会有较大盈利的可能；如果所买入处在平衡震荡趋势中，也不必立即止损，耐心等待进入震荡循环高位，一旦解套或者损失很小的时候，应该果断离场出局；如果所买入处在下跌趋势，一旦确认下跌趋势已经形成，应该立即止损，决不能患得患失心存幻想。任何的迟疑和犹豫，都有可能换来深度的套牢难以自拔。更多的解套方法请咨询本人，因为最好的解套方法是根据实际情况来的，不是说你随便看几个解套方法就真能解出来的。	
01-15 	19370	0	上港上港 上去站岗！一站一辈子！最后埋在岗上!改名坟岗!	上港上港 上去站岗！一站一辈子！最后埋在岗上!改名坟岗!	
01-15 	23680	0	融资余额看上港	目前融资余额不断下降，对比去年相同情况下上港股价在6.5上下，股价明显低估25%，抄底买入持有！	
01-15 	20218	0	沪深300里大部分股票在不断创新低，这个是不是只有国家知道为什么？养老金入市还是	沪深300里大部分股票在不断创新低，这个是不是只有国家知道为什么？养老金入市还是别的目的？！	
01-15 	24165	3	8.10站岗，30000股，有比我高的么！	8.10站岗，30000股，有比我高的么！	9.40 买了两次7.5元买的，7.4卖出，后面有买了一次6.4买的6.3卖的，这个股太弱了，看后面有没有超跌反弹。 我8.05元 
01-15 	19277	0	无底洞啊 股票猛于虎也 快过年了 心情好糟糕 自己选的烂股怨不得别人	无底洞啊股票猛于虎也 快过年了 心情好糟糕 自己选的烂股怨不得别人	
01-15 	20002	0	上港上港一买就戆	上港上港一买就戆	
01-15 	18232	0	反正我就两千多块钱，我倒要看看能跌没不？	反正我就两千多块钱，我倒要看看能跌没不？	
01-15 	19789	0	太你妈逼不是人了，操纵达到无人味了，这种大股灾中，还这样杀人[成交][成交][成	太你妈逼不是人了，操纵达到无人味了，这种大股灾中，还这样杀人	
01-15 	18619	0	持有上港一年，寿命得减少5年，耗费的心血都不值，太不值了！	持有上港一年，寿命得减少5年，耗费的心血都不值，太不值了！	
01-15 	19415	0	上港集团用的是温水煮青蛙的手段 卑鄙，狠心割肉了	上港集团用的是温水煮青蛙的手段卑鄙，狠心割肉了	
01-15 	16294	0	大盘跌比它快，大盘涨它不动。丧港何时了日？	大盘跌比它快，大盘涨它不动。丧港何时了日？	
01-15 	17822	0	温水煮青蛙，庄家这一手玩的好啊	连续不断的阴跌，又总给你希望，大盘很跌是她挺着，大盘涨势他拖后腿。又偷偷割你的肉。庄家，够狠啊！！！！！！！！！！！！！！	
01-15 	23008	0	目前行情处于什么样的阶段？来看详细的分析！	今日不做追涨行为，今日若5日均线遇阻，会有一个回落，这个回落力度，裙中会提醒大小。至于是否反T操作，本人的建议是，不做反T，因为目前的市场在3000关口，并不高，市场随时有望出现反抽，低位丢失筹码，是非常可惜的事情。因此底部区域卧倒，静等市场安全恢复，是最佳的方式。市场已经处于低位，再多的利空都不足以再引起过多的抛压和恐慌了，因此近段时间对于利空，市场不会有什么过分反应。市场在底部区域的情况下，利空不起作用了。因此恐慌和抛压只会出现在高位引发暴跌，在股价低位，没有任何意义。目前市场众多公司开始表示不减持，因此也是给市场信心。有利于多方进场。目前仓位较重的朋友，稳健持有即可。不再随意增加过多的仓位了，因为反抽不一定会顺利，而且高度有限，让目前的仓位跟随大盘涨跌即可。1：不做百元股，50元以上股2：成长股：工业4.0，互联网+（持续稳健成长板块）安全股：家电，医药（防御性最强的板块）大金融：银行，券商，有色3：新股民适合的板块：环保，传媒，养老，LED（该类优质板块表现优异）4：新增关注行业：30元以下的次新股（长期价值潜力看好）；30元以下的创业板个股操作50元以上的高价股，这类股风险性较大。因此需要尽量规避。当然创业板的个别领头羊除外。建议规避太贵的股票，选择价格在10-35之间的个股是最合适的。这样下跌空间有限，上涨空间无限。	
01-15 	16694	0	曰尼玛了，还有没有低了，跌到啥时候是个底啊？[大便][大便][大便]	曰尼玛了，还有没有低了，跌到啥时候是个底啊？	
01-15 	16716	0	这个时间庄家能有所表现的话至少会赚的眼球经济效益！这是你不多的机会啊！	这个时间庄家能有所表现的话至少会赚的眼球经济效益！这是你不多的机会啊！	
01-15 	20617	1	同盛集团资产能否注入上港集团？？	二个集团公司的大股东同为上海国资委，而且业务重叠关联度极高，上海地方国企改革2016年即将破冰，如能将同盛集团资产注入上港集团，将会是共赢的局面。让我们共同拭目以待！	资产重组，企业共赢！ 
01-15 	24051	0	这只股票虽然流通股230多亿 但是股本非常集中 仔细算一下十大股东 其实真正的流	这只股票虽然流通股230多亿 但是股本非常集中 仔细算一下十大股东 其实真正的流通股也就二十多亿股 按照目前的价格 也就是一百亿的盘子 前期有资金炒作 但是去年两次股灾 国家队用此股救市 炒作资金通过两次救市轻而易举的将筹码甩给了国家队 现在这个股票最大的问题在哪 就是筹码收集 有资金想来炒作但是没有筹码 全部在顶部套牢 没人肯卖 所以量能一直没有放大 这种股票没法潜伏 时间成本难以预算 唯一能玩的就是追高买入 哪天忽然放量上攻 追高买进 拉升是轻而易举的 毕竟套牢在7.2以上的很多 7块以下压力不大 有40%的空间可以玩 关键是谁来玩呢	
01-14 	19632	0	上港明天的阻力位是5.60，支撑位为5.30。破5.6，高看5.80；破6.35	上港明天的阻力位是5.60，支撑位为5.30。破5.6，高看5.80；破6.35，下探5.15，补跳空缺口！	
01-14 	17624	0	大盘在迷茫期，在这几天的观察，请股友朋友们，持币过年是上策，年前无行情，真金百银	大盘在迷茫期，在这几天的观察，请股友朋友们，持币过年是上策，年前无行情，真金百银在手一切都有，年后热点在那，请大家谈一下！	
01-14 	17902	0	股友兄弟不要不相信丧港是一只婊子股，持有了才知道丧港是一只真正的婊子股。	股友兄弟不要不相信丧港是一只婊子股，持有了才知道丧港是一只真正的婊子股。	
01-14 	17477	0	上港是垃圾股，今天早盘减仓50%，炒底证券B, 成功上涨15%。抢人掌趣 ，涨8	上港是垃圾股，今天早盘减仓50%，炒底证券B, 成功上涨15%。抢人掌趣 ，涨8%看来坏股还得抛。上港远不如重庆港九，在上海本地股中也是最最差的。	
01-14 	21836	0	射门中国｜京穗刺激上海变局？   11月	射门中国｜京穗刺激上海变局？   11月18日，股票代码600018的上港集团股票在停牌了两个多月之后以涨停价开盘，打开20分钟后再度封住涨停价直到收盘。	
01-14 	19104	0	买这股的不能急，主力在下一盘大棋	极端情况下，被主力砸到4块都是有可能的。我感觉这股会长期的磨，磨上几个月，然后急速拉升。祝各位已买进的好运	
01-14 	15867	0	大势如此，谁也反转不了啦	2500以下必来，现在庄是能骗一个算一个的节奏	
01-14 	17905	0	上港这僵尸垃圾没完没了的砸盘出货何时休？	机构疯狂大逃亡，逃离这只没有希望的僵尸垃圾股	
01-14 	19301	1	踏马的比，姐被这B搞的屁股都都盖不住了，尼玛啥时候能到八块五？？	踏马的比，姐被这B搞的屁股都都盖不住了，尼玛啥时候能到八块五？？	五块五都没有还把块五 
01-14 	20978	0	最大利好周末将至	现在最让炒底资金纠结的是：养老基金买入A股进度，上面不说其实大家心里都有数。为了让指数升至3200以上以便最新一批IPO的公布，估计周末便会以答记者问的形式，公布养老基金买入A股进度，应该已入市几千亿占可入市资金的大半，这样下周炒底资金就可放心入场，抛售也会骤然减少，筹码供需严重失衡会造成什么状况可想而知。这是终极武器，效果比降印花税强百倍，静待佳音！	
01-14 	17306	0	大家再熬熬，希望大盘在底部好好盘整下，夯实地基，让投机的融资客吐出带血的筹码！	散户们如有钱在这个点位补仓；没钱索性躺倒装死。但一定要坚定信念，好死不如赖活着，度过这个残酷的寒冬里！	
01-14 	15965	0	长线投资有窍门	首先，长线投资决不是不分青红皂白，随便抓只股票就长线投资。有些投资者认为长线投资就是在股价低时逢低买进，然后长线持有就一定能获利。其实，股票的质地是非常重要的，如果对个股的基本面没有充分的分析研究，不管个股是否具有上升潜力，随便抓只股票就长线投资，极有可能没有收获，甚至是负收益。　　其二，长线投资不能不闻不问。有些投资者认为长线投资就像银行存款那样，买了股票之后不闻不问，指望闭着眼发大财。这简直无异于掩耳盗铃。　　其三，长线投资要有具体的操作计划方案。这些方案的制定，有利于投资者贯彻投资思维，坚定持股信心，并最终取得长线投资的成功。但是，市场中的环境因素是不断发展变化的，我们要根据股价涨升趋势，及时地调整方案和目标，让方案和目标为自己服务，不能被方案和目标束缚住手脚。　　其四，长线投资终究还是需要卖出的。投资者不要忘记长线投资的根本目的是获利，当股价的上升势头受到阻碍，或市场整体趋势转弱，或者当上市公司的发展速度减缓，逐渐失去原有的投资价值时，投资者应当果断地调整投资组合，减仓卖出。	
01-14 	19906	0	截止2016年01月14日11:30	截止2016年01月14日11:30，上港集团(sh600018)收于5.29元(-2.04%)，流入资金3526.28万，流出资金2688.05万，净流入838.24万，其中主力净流入为-78.65万。	
01-14 	19916	0	上港跌幅已超过大盘跌幅，已经跌了大半年一至下行，何时能收住。论业绩每股收益还是可	上港跌幅已超过大盘跌幅，已经跌了大半年一至下行，何时能收住。论业绩每股收益还是可以的，难到为了增发，利于员工增发打压股价，像这种上海国企，强烈要求证监会清查。	
01-13 	18196	0	个人看法，下调还的一日。大盘周五会有一波上涨，在尾盘二点后有上涨，作短线的可以明	个人看法，下调还的一日。大盘周五会有一波上涨，在尾盘二点后有上涨，作短线的可以明日买入，周五卖出，下周大盘情况不明，不要持股过周五，大资金在找新热点，请大家多看少动。	
01-13 	19618	0	600018运行轨迹。5.40→5.30→4.8。	600018运行轨迹。5.40→5.30→4.8。	
01-13 	18257	0	贷款未动不用利息，老汉现有资金可以熬到4.25元，看你什么庄熬得过我，如此好股被	贷款未动不用利息，老汉现有资金可以熬到4.25元，看你什么庄熬得过我，如此好股被踏!	
01-13 	22453	0	空头不死，下跌不止，我前期已从6.25元开始建仓50万元，每下跌百分之5，加仓2	空头不死，下跌不止，我前期已从6.25元开始建仓50万元，每下跌百分之5，加仓20%，已经这么执行几个批次了，准备最坏打算你未来半年跌到3.元的，如今半退休状态中，无其他负担，贷款已授信500万3年期(这是后备)。老汉我赌你给我发养老金!	
01-13 	21380	1	在中国炒股，价值投资，长期投资是个伪命题，迷信了价值投资，长期投资2008年3月	在中国炒股，价值投资，长期投资是个伪命题，迷信了价值投资，长期投资2008年3月9号10.23元买了丧港这表子股长期持有到现在还深套其中。	古估计要等2牟可能也解不了套。 
01-13 	24422	0	我也真是感觉奇怪了，上港业绩快报也出了，那么多利好，又是上海银行的影子股，上海银	我也真是感觉奇怪了，上港业绩快报也出了，那么多利好，又是上海银行的影子股，上海银行也过会无条件通过，就等上市发售了。若是其他股票，早就涨上天了！可是，上港仍旧是一副熊样……看不懂，实在不可理喻……	
01-13 	19048	0	4.18元左右为投资区	增发41849.50万股增发价格4.18元/股(实施) 增发对象：上 ｜｜港集团2014年度员工持股计划	
01-13 	18599	0	昨天小反弹，下午继续大跌！明天早盘再大幅度低开，后盘整。下周一继续杀跌，2元时代	昨天小反弹，下午继续大跌！明天早盘再大幅度低开，后盘整。下周一继续杀跌，2元时代很快来临！	
01-13 	19415	0	以圈钱为目的得上市公司《上港集团〉，恶意打压股价出货套现！	以圈钱为目的得上市公司《上港集团〉，恶意打压股价出货套现！上港集团的所有高层领导人，春节之前全部都离奇死亡！！！	
01-12 	17409	0	震荡筑底，时间换空间，”伤敌1000，自损800”，死扛……不买不卖，”没有交易	震荡筑底，时间换空间，”伤敌1000，自损800”，死扛……不买不卖，”没有交易，就没有伤害！”	
01-12 	21396	1	2016-01-12 据报道	2016-01-12 据报道，世界最繁忙集装箱港口的运营商----上海国际港务（集团）有限公司（简称：上港集团）近日公布的初步财务数据表明，其2015年的净利润下降了4%，成为自2011年中国经济增速...	【上海港2015年净利润下降4%】 
01-12 	15738	0	机构引导股民恐惧注册制用意何在？	熔断机制停了，大股东减制新规出台了，人民币汇率也趋稳了，现在股价跌到3000低点，机构又在引导股民恐惧注册制，其险恶用心昭然若揭：无非是让不明就里的股民低位割肉，让手持现金的股民不敢入场，以便他们在地板价从容吸纳便宜的筹码。市场就是这么血腥，从股市以后的行情发展来说，确实只有机构在低位吸纳了大量筹码，才能发动一轮大的行情，但对他们的这种无耻行径，本人感到无比愤怒！不吐不快。这届政府为了振兴中国股市推出注册制，注册制承载着亿万股民美好希望，作为生存于股市的机构，本应发挥正能量正面宣传注册制，让股民放下顾虑欢迎注册制，但他们为了一己之私利，在证监会已明确注册制会逐步推进的情况下，仍然引导股民相信注册制就是大扩容，干扰注册制的顺利推进，这种于责任尊严不顾的行径，令人不齿！谎言终会消散，股权分置改革初期股民也恐惧过，但迎来的是998点到6124点的大牛市，注册制也必定会让A股迎来一轮波澜壮阔的大牛市。	
01-12 	20474	0	别听这些胡说八道的言辞！上港基本面没丝毫改变，哪怕2015归母净利润有所下降！其	别听这些胡说八道的言辞！上港基本面没丝毫改变，哪怕2015归母净利润有所下降！其实你们是外行，不知道为何会降，收入在增长，成本在控制，净利润下降，只能说明非经常性损益作怪！我要说:今年归母净利润还要继续上涨，因为房地产及投资金融的收益今年有所作为！明年还要有所突破，估计近90亿元！	
01-12 	21550	0	已确认核实的消息！	大资金股东在减持！10月至今才减持总股本的2% 希望小散不要在接盘了 ！主力停止出货那天在来买！可能会4元以下！	
01-12 	18615	0	上港集团前两天有说过它的消息放在我的炒股大招那个贴上了	上港集团前两天有说过它的消息放在我的炒股大招那个贴上了	
01-12 	16612	0	上港集团前两天有说过它的消息放在我的恭喜发财那个贴上了	上港集团前两天有说过它的消息放在我的恭喜发财那个贴上了	
01-12 	17512	0	上港集团，跟跌不跟涨的僵尸大垃圾，机构长期出货不消停	上港集团，跟跌不跟涨的僵尸大垃圾，机构长期出货不消停	
01-12 	18117	0	宝！钛！ 海陆空军 火箭军 四军必用	宝！钛！ 海陆空军 火箭军 四军必用之战略金属 航母及编队，潜艇，歼20 700架，歼31，导弹，飞机C919已超500架，航天航空，坦克等轻重武器，单兵装备，餐具生活耐用品必用。铭记历史：甲午中日战争——马关条约 惨赔5倍日本GDP	
01-12 	20283	0	上港主力机构长期连续出货打压，以致该股长期走熊	难以翻身的大垃圾上港，长期遭到主力机构连续出货打压	
01-12 	16622	0	庄家你0.5的换手跌是英雄，0,1多是狗熊	庄家你0.5的换手跌是英雄，0,1多是狗熊	
01-12 	16987	1	哈哈，有一种幸福叫主动买套！	观察600018上港集团好久了，今天开始再次建仓开始主动买套，先买200手打个底仓，从现在开始越跌越买直至半仓，让我们共同期待上港集团的涅槃重生！	建仓莫急，上涨趋势确定后再加仓。 
01-12 	21496	0	海通证券上港集团：2015年年度业绩快报:基本每股收益0.28元,净资产收益率1	海通证券上港集团：2015年年度业绩快报:基本每股收益0.28元,净资产收益率11.40%,每股净资产2.58元。	
01-12 	22661	0	经典总结熊市里的几种人 最后一种才会发大财	　　熊市里面的人们，大致可以分为如下几种：　　1. 无可奈何型。他们被套于喜马拉雅之颠，市值缩水同大盘跌幅相当，面对自己持有个股的连续涨停仍然无法露出微笑，因为他们往往会告诉你：才5个涨停板有什么值得高兴的还差20个涨停板才解套!　　2. 勇敢被套型。这类人属于侥幸没有被深套的，也懂得在适当的时候出局，并且已经空仓一段时间，但他们难以忍受空仓的滋味，往往非常勇敢地参与所谓的“底部买入”，殊不知底部之下还有底部，买入便被套牢，如果及时止损还可以减少损失，但如果稍微犹豫一下，便会陷入同第一种类型一样的结局。　　3. 不甘寂寞型。从某种程度上讲，市场正是有了这类人，才变得更加活跃。这种人的特点是总想买卖，一天不交易似乎生活就会失去意义。于是，他们频繁地买卖，频繁地止损，要想套住他，实在不易。不过他们的结果往往是：由于频繁止损割肉，市值虽然不至于大幅缩水，但也在逐渐减少。正因为每次“抢反弹”他们都会参与，因此总有一次会大获全胜，于是这种偶然的胜利会成为其炫耀的资本，同时也是促使他们以后继续“抢反弹”的强大动力。当然了，至于其帐户市值如何增减，也只有自己才知道。　　4. 不断埋怨型。这种人一般不会轻易参与熊市炒作，但却总是在埋怨自己或者别人，他们口中常见的一句话是“如果我。。。了，那就。。。了”，但最终他们也从未满足过自己所设条件。不过值得庆幸的是，由于他们总的来说比较胆小，这种人的结果往往不是很糟糕。　　5. 头脑清醒型。这类人不是很多，他们在一定的时候敢于勇敢清仓，不管清仓的时候是赚钱还是亏损，且一旦清仓后，绝不轻易进场。他们中有的人虽然每天也会看看盘面变化，但绝不将走势与买票联系起来，甚至其中有的人早已离开市场，看都不会再看了，因为他们深知熊市里面的机会少之又少，还是去干点别的事情稳妥一些。　　要细细分类的话，还可以分出若干种类，但以上类别相信已经将很多人概括进去了。其实，在熊市里面考虑的首要问题，并不是要赚钱，而是等待机会。如果说牛市考验人们持股的耐心的话，那熊市考验的便是人们等待的耐心了。对于一些连股市的基本常识都还没有搞清楚的人来说，其实熊市里面最需要做的，便是学习，争取下次牛市来临之际能够吸取本次教训，不再犯同样的错误。近期股市行情震荡，有些投资者无所适从，不知究竟应该买入还是卖出。针对上港集团这只股票仍心存疑虑需要解答的朋友加我关注或者手机电击作者头像。要相信没有永远不涨的股票，也没有永远不跌的股票，灵活运用各种方法便能取得一定效果。	
01-12 	18366	0	经典技巧：熊市操作十五法	　　(一)熊市中，遭遇个股利空的股票，第一时间逢高出局以免深度创伤。　　(二)出现中长线利空的行业，逢高只出不进。比如目前的钢铁、有色金属、建材含水泥、房地产、化工、纺织、印刷、机械尤其是建筑机械、轻工、部分医药行业。　　(三)熊市的脾气就是“不断创新低”，因此，熊市中阳线是假的，应该逢阳线卖，阴线是真的应该逢阴回避。　　(四)熊市中，弱势股轻易不可碰，往往其基本面有“地雷”，所以才阴跌。　　(五)卖出的时机问题上，股指反弹一天半到两天就卖。　　(六)盘中只要继续出现急跌股、跌停板，则不管技术指标是否超卖，仍不看好。　　(七)熊市中，短线指标金叉时候卖出是较好时机，因为熊市中金叉是假的。　　(八)熊市中出现利好，也是逢高卖出的较好时机。　　(九)熊市中阻力位上放量的时候，是较好的逢高卖出的时机。原因在于：熊市里面市场本来钱就少，稍微一放量，市场的存量资金就用完了。　　(十)熊市中地量不是底。而是下跌中继。　　(十一)牛市里，利好未尽继续涨;熊市里，利空未尽继续跌。　　(十二)熊市下跌途中只要出现十字星，往往就是反弹终结信号。　　(十三)熊市下跌途中，领先上涨的股票，往往没有板块效应，属于超跌反弹。　　(十四)熊市中20、30天线是中线下跌的压力线，个股反弹到此，往往是逢高派发的时机。　　(十五)熊市中，不要以为某个股票有庄家就好，庄家同样可能被套。近期股市行情震荡，有些投资者无所适从，不知究竟应该买入还是卖出。针对上港集团这只股票仍心存疑虑需要解答的朋友加我关注或者手机电击作者头像。要相信没有永远不涨的股票，也没有永远不跌的股票，灵活运用各种方法便能取得一定效果。	
01-12 	16884	0	市场主力超级操盘	3539点离5年均线乖离太大，如听任市场缓慢滑落，必将导致散户大量抛售、基金大量赎回，广大股民信心崩溃走向漫漫熊途。为了避免这种情况发生，市场主力利用熔断机制及人民币快速贬值之机，以迅雷不及掩耳之势让股市暴跌，以消除大趋势年线的技术隐患，为未来几年的破万点行情垫定了基础，国家队未出手救市应是理解此用意的或者本身就是合谋。这是刮骨疗伤，短期剧痛过后，过不了多久大家明白过来后，就会感激市场主力此番作为的。去年低点2850应该不会破，否则就破坏了年线技术指标，这有违市场主力初衷，同时也是国家队不允许的，现已初步跌到位，向万点进发的慢牛即将启程！	
01-11 	16267	0	股海从容     烦请删掉您看多丧的帖子，免得误导可怜的散户，引诱恶压反向操作	股海从容 烦请删掉您看多丧的帖子，免得误导可怜的散户，引诱恶压反向操作。	
01-11 	18811	0	好！明天继续大跌！后天回调后再大跌不到2元不罢休！	好！明天继续大跌！后天回调后再大跌不到2元不罢休！	
01-11 	17127	0	★★今日推荐600528中铁二局.000897津滨发展涨了涨了涨	★★今日推荐600528中铁二局.000897津滨发展涨了涨了涨★★我在一个群里，这里的人都快疯了，我也快疯了群主的早上盘前的三只股都涨停了，刚开始我的就是一直跌后来也跟着赚了20个点不信的话可以去098823绝对让你天天见红票今日推荐今日推荐600528中铁二局.000897津滨发展	
01-11 	18037	0	已经跌破去年股灾最低价，还有完没完，唉！	已经跌破去年股灾最低价，还有完没完，唉！	
01-11 	21221	0	现在600018上港集团股价真正到达底部区域了，你敢买吗？	现在600018上港集团股价真正到达底部区域了，你敢买吗？哈哈，我量你现在也不敢买，你不是在梦想着股价破五元时再进就是因为你手头上实在是没有现金补仓了，装死或割肉是你唯一的选择。今天我正式宣布：600018上港集团股价已进入底部区域了，从明天开始逐步试探性主动买套建仓买进。大家都别太悲观了，那只个股不是打压到散户绝望后转势上涨的，更何况上港集团有那么多的利空值得期待。下跌诛心，别太在意市值的短暂缩水，其实底部已现，只是你被这波下跌的气势而吓迷糊了，哈哈哈	
01-11 	15617	0	2016注定哀愁今天算第五次熔断吧 中国股民处于水深火热之中	2016注定哀愁今天算第五次熔断吧中国股民处于水深火热之中	
01-11 	18653	0	股友兄弟们丧港创出近期新低，不可能5.60元是底的，不久的将来会更低更低直到破4	股友兄弟们丧港创出近期新低，不可能5.60元是底的，不久的将来会更低更低直到破4元因为技术线告破跌不言底。	
01-11 	19458	0	希望没有进股市的朋友不要轻易涉足，已经参与的寻找机会远离。	希望没有进股市的朋友不要轻易涉足，已经参与的寻找机会远离。	
01-11 	21962	0	只要有大单压，就是主力不让涨，为什么现在不让涨？就是要洗盘？散户熬不起都走了，然	只要有大单压，就是主力不让涨，为什么现在不让涨？就是要洗盘？散户熬不起都走了，然后主力就开始死劲的拉？是这个意思吗？有点不懂！	
01-11 	17991	0	上港集团弱势没戏，回避。买进强势上行的宁波建工	宁波建工绩优小盘，大股东增持。含金量高，高分红。公司资金丰厚，积极寻找并购标的。涉足中经云大数据，量子通信，海外券商，健康产业...是两市唯一真正的量子通信股。换手充分，底部扎实，目前借大盘洗盘后加速上行无疑。	
01-11 	18835	0	繁荣发展长江经济带建设是三月份两会的工作重点。上港集团是这一板块决对的龙头。有望	繁荣发展长江经济带建设是三月份两会的工作重点。上港集团是这一板块决对的龙头。有望启动上涨行情！密切关注！	
01-11 	17810	0	为何短期由七元多下跌到五元多股价？庄？还是基本面？	为何短期由七元多下跌到五元多股价？庄？还是基本面？	
01-10 	26457	0	上港集团大家说说算不算低价蓝筹股啊 补涨机会	上港集团大家说说算不算低价蓝筹股啊补涨机会	
01-10 	20520	0	666	卖出卖出卖出卖出卖出卖出卖出卖出卖出卖出太孬孙	
01-10 	27235	0	长江经济带战略升级 四方向把握投资机会	长江经济带战略升级 四方向把握投资机会2016年01月10日 07:42来源： 编辑：网字体：大中小|已有8人评论，共4392人参与讨论|用手机讨论【长江经济带战略升级 四方向把握投资机会】长江经济带建设，城市群发展及城镇化建设必将升级效应，联动发展沿江三大城市群，进一步推进中上游新型城镇化建设，必将带动旅游行业的发展。对于长江流域丰富的旅游资源来说，其旅游业龙头企业将迎来区域内新的春天。　　众所周知，实施丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路战略，依托黄金水道建设长江经济带，是中央、国务院把握国内外大势做出的重大战略决策。对于一路一带和长江经济带的关系，我们认为可概括为以下几点：“一带一路”和长江经济带战略构建了横跨东中西部三个不同发展区域、高中低三个不同经济发展水平的区域协调发展新体系。这一新体系可以促进产业的梯度转移，形成区域内的错位竞争，在各省市区之间形成有效的协同效应；可以充分发挥区域内各自的优势，强化资源的优化配置，释放出互补效应。 近期，关于长江经济带重要文件接连而出。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平1月5日在重庆召开推动长江经济带发展座谈会。习近平指出，长江拥有独特的生态系统，是我国重要的生态宝库。长江经济带横跨东中西，2015年上半年GDP全国占比45.1%，二、三产业占比尤为突出，经济带动效应强，再加上配合“一带一路”建设，所能带动的经济提升空间以及市场投资机会都十分显著，具体的投资机会我们从以下几个方面展开分析：　　首先，长江经济带激起千层浪港口投资激情点燃 .　　长江经济带的建设将带来新的运输需求，长江的航运功能有望通过后续政府的资金投入和政策支持获得提升，这将促进长江沿岸港口吞吐量的增长，带动相关港口类公司业绩提升。据了解，武汉航运如斯大规模投入，近年来较为少见。这也足以证实长江经济带为沿线城市带来的巨大机遇。口经济的带动效应不可忽视，港口贸易带来的拖轮、引航、口岸及港口配套服务产生的经济效益是港口直接收益的6倍。日前，上海、南京、芜湖、武汉、重庆等沿江省市纷纷规划、建设区域性物流中心，沿江主要港口也正在筹建港口物流园区。湖北省就在规划以武汉新港为龙头的长江中游现代港口体系，增强武汉长江中游航运中心的地位。湖北将加快港口集疏运体系建设步伐，港口的辐射带动能力进一步提升。具体的品种如：南京港、重庆港九、上港集团、芜湖港、长江投资等。　　其次，长江经济带大规划，基础建设必先行。　　长江经济带大规划基础建设必先行。加强全方位基础设施与互联互通建设的主题或将促进长江经济带方案的进一步完善和加紧出台。业内人士表示，长江经济带大规划的建设将极大地拓展我国经济发展空间，并将成为又一经济增长极，将为市场带来新的投资主线。就拿铁路建设来说：建设上海经南京、合肥、武汉、重庆至成都的沿江高速铁路和上海经杭州、南昌、长沙、贵阳至昆明的沪昆高速铁路，连通南北高速铁路和快速铁路，形成覆盖50万人口以上城市的快速铁路网。改扩建沿江大能力普通铁路，规划建设衢州至丽江铁路，提升沪昆铁路既有运能，形成覆盖20万人口以上城市客货共线的普通铁路网。具体投资机会重点推荐：重庆路桥、华新水泥、中铁二局，海螺水泥、江西水泥等。　　再次，长江经济带积聚黄金水道，水利环保概念比将崛起。　　长江经济带国家战略的实施，在国家层面明确了长江黄金水道的“主通道”地位，决定了先行官的地位和先锋队的责任担当。依托黄金水道推动长江经济带发展，打造中国经济新支撑带；有利于优化沿江产业结构和城镇化布局，推动我国经济提质增效升级；有利于形成上中下游优势互补、协作互动格局，缩小东中西部地区发展差距；有利于建设陆海双向对外开放新走廊，培育国际经济合作竞争新优势；有利于保护长江生态环境，引领全国生态文明建设。具体投资机会推荐水利建设和水务环保：葛洲坝、水务环保、巴安水务、重庆水务、武汉控股。　　最后，长江经济带旅游资源丰富，联动投资机会巨大。　　长江经济带建设，城市群发展及城镇化建设必将升级效应，联动发展沿江三大城市群，进一步推进中上游新型城镇化建设，必将带动旅游行业的发展。对于长江流域丰富的旅游资源来说，其旅游业龙头企业将迎来区域内新的春天。2015年519中国旅游日长江中游城市群省会城市旅游推介会暨旅游年卡启动仪式在合肥成功举办，这就说明由于长江经济带带来的旅游联动投资机会已经在发酵。具体投资机会推荐：黄山旅游、张家界、峨眉山、九龙山、九华旅游等。	
01-10 	25771	0	一直在想，上港的强势什么时候可以开始发力	一直在想，上港的强势什么时候可以开始发力	
01-09 	27155	0	到9元你相信吗	到9元你相信吗，反正我是相信的，只要耐心等等，8元会去的 9元肯定会到的 信心一点10元也看得到	
01-09 	21104	0	这垃圾就是个无底洞，越买越跌	这垃圾就是个无底洞，越买越跌，盘那么大，成交量那么点，比小小盘股都不如	
01-09 	22803	0	阅读1举报本帖 注册制是股市必然发展方向，要实行注册制，稳住现行股市是重点，其政	阅读1举报本帖注册制是股市必然发展方向，要实行注册制，稳住现行股市是重点，其政策应向现有上市公司倾斜，应让现有上市公司优先享有注册制红利，其一:现有上市公司通过收购、并购之子公司满五年，将优先亨有先期上市，其中将包括审核、税收优惠等多种便利	
01-09 	25935	0	以战略的高度看待2016的上港	政策面：长江经济带规划即将发布，习大大将出席的16日亚投行开业仪式必定让市场重新聚焦“一带一路”，2016也是上海国际航运中心建设要取得突破性进展的一年，上港迎来历史最佳发展时机，深潜的主力不在2016大展拳脚更待何时？基本面：上海银行上市、收购锦江航运、收购同盛项目、上海国际航运服务中心开发地产项目竣工开售都是有待一级一级点燃的助推火箭（未分先后），特别是2015年6月即已完工97.9%的上海国际航运服务中心开发地产项目，将强力支撑上港的价值，十多年前就开始规划建设，几百万平方米当量，那是多低的成本现在是何等的价格，出售一小部分带来的就是翻倍的盈利。技术面：长达半年多的下调创股灾后新低，周线级别的底背离初步形成，这是个大级别上涨的信号，去年三季度股东人数大幅下降，说明在下跌过程中上港的筹码在向主力集中，主力对2016年的行情是有备而来。整个港口指数也初现周线底背离，应会有板块效应，重庆港九已率先走强。本人在2014年11月开始建仓上港，最高时10元多都加过仓，因坚信上港的价值没敢做波段，现在股价又到了前年开始建仓时的价位，账面肯定是浮亏的，但本人坚信现在的浮亏必定带来以后丰厚的现实盈利。	
01-08 	29633	0	阿东分析股市；国家护盘无诚意 卧倒也是一种保护	今日国家护盘明显，主板几乎所有权重都在配合，券商银行保险钢铁有色金属。但是主板反弹依然无力，3235就上冲无力，小幅回落至收盘。创业板翻绿。个股涨跌不一。这个现象说明，市场买盘不敢进场，今日是国家队自导自演。沪股通由早上的流入6亿，到收盘仅仅流入3亿。沪股通也被熔断套在其中，波段操作自救。【短线两种走势】第一3000之上国家直接救起来，3400附近再次回落。横盘整理。第二种走势，破3000，破2850，创新低后行情横盘整理，2016年以震荡偏多为主。因此目前的行情里，建议大家保持现有仓位，因为如果此点位直接救起来，那么大家的被套的点位是3500-3600左右，市场恢复正常，解套比较容易。因为点位相差不远。如果这里破2850，创新低，会造成低位惜售，没有卖盘，中国A股是投机市场，低位没有卖盘的情况下，一定会出现买盘进场，所以新低附近加仓才可以。因此提醒大家，目前点位不上不下，正处于2850-3400之间的3200点位附近，那么行情可上可下的情况下，由于技术失效，国家是唯一的浮木。因此不建议大家随意抄底，给自己增加仓位，被动而行。【个人建议】建议大家心态放稳，将自己的眼光跳出局内来看整个市场。3000点是上下关口。因此静观其变。现在市场需要变，无论是上是下。我们不要赌，我们等，等市场方向出现，我们跟随趋势变化。满仓者，首先不要着急，市场如果回到3250之上，可以考虑减仓2成，用来T操作。暂时点位不用来回操作。因为越往下市场会越惜售。但是切记，下次不要再满仓了，因为考虑到部分股友满仓，这点也让女神很忧心，后期如果有高点机会，会提醒给满仓的股友的。大部分股友的仓位是3-6成，是最安全的，那么就不用在意一时的得失，将个股做长，把握大趋势了。留好资金就是最好的武器，个股价值只要存在，低位强反力度就会很大。那么主动买套也是较好的选择。轻仓者1-2成的，随时可以借助大跌进场，3000点可以进场1成，2850可以进场2成。越低越买。1-2成持仓的股友，由于仓位并不重，建议可以每逢大盘暴跌，国家救市的时候，关注次新股板块行情，这个板块我们经常说，是游资的根据地。因此反弹动能是所有版块中最强的。因此可以做快进快出，赌一赌行情。其余仓位的，都保持不动为准。市场即将进入价值布局区域，越低市场会越惜售，因此机会也就越大。在暂时行情不稳的时候，稳健持有即可。卧倒也是散户的一种自身保护。我会帮助大家共同走过这段时间。要知道更多，点我身份，每天都会有三只股推荐。	
01-08 	22738	0	大伙看着吧，宁波港不开盘，上港是不会涨的！老大还停着，大伙不用瞎猜！	大伙看着吧，宁波港不开盘，上港是不会涨的！老大还停着，大伙不用瞎猜！	
01-08 	22236	0	今天回复式上涨，大家不要高兴太早，回补到位后在2毛上下拉据，股友朋友请观注资金在	今天回复式上涨，大家不要高兴太早，回补到位后在2毛上下拉据，股友朋友请观注资金在找新热点，不要在大盘蓝筹股上投资，大盘股就是稳定大盘的没有投资意义！	
01-08 	21557	0	前几天还期盼着何时上7块 现在却只能期盼何时上6块了 离解套越来越远越来越远	前几天还期盼着何时上7块 现在却只能期盼何时上6块了 离解套越来越远越来越远	
01-08 	20267	0	大盘涨上港微涨大盘跌上港爆跌你想给多少人上套	大盘涨上港微涨大盘跌上港爆跌你想给多少人上套	
01-08 	21216	0	今天5。8的本入了，不知午市走势如何，求老师解答	今天5。8的本入了，不知午市走势如何，求老师解答	
01-08 	22550	0	治理国企和央企	先治理国企和央企。国企和央企上市后，几乎处于无人管状态，问问国企和央企，上市这些年，关于自家上市公司治理、良性发展等专门会议召开过吗？呵呵，让晒晒会议纪要，拿不出吧，常年没召开一次专门会议吧，可笑不，等于养了孩子不抚养，靠天长。国企和央企是金融腐败重灾区，其背后问题触目惊心。国企和央企不作为，是造成纯投机，无价值投资的根源，国企央企是中国股市前进的绊脚石。国外讲价值投资，你搞纯投机，何以持续？国企央企享受太多国家资源，本应挑大梁，担责任，事实，国企央企只顾自己拿高薪，根本不管股市，，上市前豪情，上市后猥琐，股贱伤民，何来价值？上市意义何在？责任何在？当初上市前的锐气何在？必须治理	
01-08 	24693	0	丧港和上海银行上市毛的关系也没有昨天创出近期新低，在不久的将来会更低直到4.44	丧港和上海银行上市毛的关系也没有昨天创出近期新低，在不久的将来会更低直到4.44左右。	
01-08 	21374	0	今天这波动，有点样子，敢不敢做T呢，好好想想	今天这波动，有点样子，敢不敢做T呢，好好想想	
01-08 	20927	0	继续下跌机率高，即使上涨波幅亦不会太大，如持有该股卖出，且可卖出空单； 如无持有	继续下跌机率高，即使上涨波幅亦不会太大，如持有该股卖出，且可卖出空单；如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；但如上破6.25，如无持有该股票，可买入；如有该股融劵空单需补空，并且翻多	
01-07 	20248	0	不要说什么人民币贬值，什么锁住外部资金，那都是借口，政策想法是好的，不要拍拍脑门	不要说什么人民币贬值，什么锁住外部资金，那都是借口，政策想法是好的，不要拍拍脑门就是一个法子，政策都被不法知徒利用，以前有多少好政策，不都是被利用，资本市场要市场说话，会有报付上涨，但是恐慌心里为处，个人看好下周。	
01-07 	20263	0	股市不是实验场，请取消熔断机制，股市要有市场说话，优胜劣汰不好的企业股票被淘汰，	股市不是实验场，请取消熔断机制，股市要有市场说话，优胜劣汰不好的企业股票被淘汰，熔断机制不取消，就会被不法知徒利用造成恐慌，中国股牛不起来。	
01-07 	20495	0	熔断的坏处!熔断是为了保护股民的伞，可是被作空的资金利用成了杀股民的刀，因为中国	熔断的坏处!熔断是为了保护股民的伞，可是被作空的资金利用成了杀股民的刀，因为中国股民十分勇敢追涨杀跌作风被作空利用，作空的资金打压股市利用熔断机制。	
01-07 	23202	1	上海银行，目前则无实际控制人，上海联和投资有限公司、西班牙桑坦德银行、上港集团和	上海银行，目前则无实际控制人，上海联和投资有限公司、西班牙桑坦德银行、上港集团和中国建银投资分别持股 15 .08 %、7 .2%、7.2%和5.48%。截至 2015年 6月 30日，上海银行总资产已达到 1.365万亿元，上半年净利润 66亿元。	上港持有上海银行的价值就有1000亿。 
01-07 	19105	0	坏蛋了，半小时后看盘就跌停了，被炕害了。没地方说理。	坏蛋了，半小时后看盘就跌停了，被炕害了。没地方说理。	
01-07 	19944	0	拉升要钱，无奈天大盘子，现景那有机钱去拉它？	盘子太大，拉这种盘子要天量的资金才能拉一个点，别说涨停了，现在经济不好，那有钱去拉这种盘子？跌到3元2元很正常，	
01-07 	20229	0	加 溦^ 亻訁k,wlg8,88 没有标点 告知你此股最佳买卖点	四天两次熔断极端走势,在利空袭击、跌停潮汹涌下，墨阳建议：1、对涨幅巨大、估值虚高、业绩暗淡、大小非解禁与主力砸盘的题材股，应立即斩仓出局；2、对真正符合高成长、且具有产业资本运作的题材股，我们不应盘中一时大跌而恐慌斩仓，应坚信风雨后终见彩虹；3、对具有主力机构护盘、且技术仍完好的，我们应多一点耐心，毕竟主力护盘有其内在逻辑；4、对具有政策扶植、且有改革类个股，我们不应盲目错杀，此类股往往会成大盘止跌反弹先锋；5、对有实质性并购重组、且主力被套的，我们更应抛开恐惧思维，不应错杀在地板下。总结：交易上稳定心态，等待大盘企稳。	
01-07 	23154	0	此次熔断暴跌的好处	一、在人民币贬值到位前，熔断暴跌让国外资金无法出逃，待贬值到6.6时，贬值空间已经非常有限，股价已经大幅下跌价值已现，国外资金就已无出逃的充足动力。国家未及时出台大股东减持规定，并且暴跌暂未出手救市，可能有这方面的战略考虑。二、给社保基金、打新资金、近期新发基金、低仓位的私募基金低位入市的机会。三、打出今年低位，为全年的慢牛攀升行情创造了条件。大股东减持新规上午熔断后紧急出台，“15个工作日前预告，三个月减持不超1%”严格出乎大多数人预料，人民币贬值到6.6也已到位了，如接下来仍有不理性下跌，国家队出手也是必然的。	
01-07 	19243	0	羊群效应，一个大盘股被9万手不到就快打跌停 简直可笑	羊群效应，一个大盘股被9万手不到就快打跌停 简直可笑	
01-07 	19853	0	2000点可期，不是笑话！ 今天大盘播映了年度震撼大片《熔断2》，很多股民就表示	2000点可期，不是笑话！今天大盘播映了年度震撼大片《熔断2》，很多股民就表示很受伤。5000点以后，我断然离开股市，那些乐观的人们，却没有看到市场情绪的骤变。2014年7月之前，我们的股指多在2000点徘徊，那时候的经济增速比现在还快，处于低位大家丝毫没有危机意识，因为原本就比较低。我发的最近的一帖，说过股票的筹码多在3500点左右，上去很难，将有下跌趋势，不知道多少人看到了。但是，由于股票市场非对称性和杠杆效应，下跌却显得很容易。我们可以初步的判定，未来还会有下跌的风险，最低有可能降到2000点一下，那些说3000是地平线的专家，也就是说说，钱是你的，你怎么操作和他无关。从事实体经济的人们，还是把资金抽出一部分来做实体经济吧，资本市场只是财富的再分配，本身并不怎么创造价值，我国经济的发展，还是需要广大人民群众兢兢业业的做实体。就说到这里了，怎么选择，自己抉择！	
01-07 	20001	0	作为一名被套牢散户，本人郑重承诺:因为亏损，本人所持有的股票在未来6个月内都不会减持，并计划择机增持	作为一名被套牢散户，本人郑重承诺:因为亏损，本人所持有的股票在未来6个月内都不会减持，并计划择机增持。希望国家队和庄家不要恐慌。	
01-07 	19374	0	股市上涨最直接的受益者就是上市公司，日后实行注册制后，上市公司将无限扩容，不提前	股市上涨最直接的受益者就是上市公司，日后实行注册制后，上市公司将无限扩容，不提前建立一个减持审批制，注册制何从谈起，上市圈钱就跑可比搞实体更带劲。不跑才是傻呢。要引导投资者长线投资，没有一个健康的投资环境，也不会存在慢牛，前一段时期操作无异于拨苖助长，到时必死无疑，要给上市企业及股东戴上一个金箍咒就可行了。	
01-07 	17051	0	任何狗屎利好都没有用了！都已经吓破胆了，只能以静制动了，留点钱过年，不然全套了！	任何狗屎利好都没有用了！都已经吓破胆了，只能以静制动了，留点钱过年，不然全套了！	
01-07 	16919	0	上市企业没权力拿钱就跑的，这钱不是你的，你连減持一分都没这资格，这钱是借给你发展	上市企业没权力拿钱就跑的，这钱不是你的，你连減持一分都没这资格，这钱是借给你发展企业的，不是让你藏口袋的，这就缺少了相关监管的环节了。	
01-07 	19982	0	熔断再次袭击股市！！能起死回生吗？！	今天又是二次熔断，交易时间总共只有半小时，实际上交易时间不足15分钟，两市成交量1879.57亿，什么国家队入市救市？如果全部接回筹码还能如此不堪一击吗？这样离奇的现象还是有史以来头一遭，全世界也是少见的，市场恐慌已经无法控制，建议管理层停业整顿一个月，让大家参与提一些股市的合理化建议？通过筛选整理然后再公布，只有把一些污泥浊水清理出市场，还市场干净的净水，建立一个公平、公正、公开市场，真正从保护投资者利益出发才能让市场健康发展！ 2016年的走势总体上看不确定因素太多，关键的是扩容问题以及资本市场改革问题，扩容无休止，肆意圈钱已经伤及市场根本，投资者一直期盼IPO改革能够真正考虑中小投资者利益，新股制度改来改去一直是用推搪敷衍的办法一次次藐视了中小投资者的智慧，用征询意见的新瓶来装不公不正不平这瓶馊酒，却也失去了改革中国股市体制缺陷的最好机遇。A股市场沧桑之路确实让许多投资者吃尽了苦头，今年发生的股灾使得市场血流成河，泪流成河。为之付出的代价太沉重了，足以让管理层长记性、多点悲悯体恤之心，股灾已经把股市压垮了，如果改革不触及深度仍是皮毛，或又是在隔靴搔痒可以说又为以后市场的大幅调整甚至崩盘埋下了伏笔，圈钱之风像一颗毒瘤在健康的肌体上得不到清除，反而有旺盛之象，不舍得放权是为了继续腐败。问题的关键还是大小非问题继续在发行方锁定三年后上市的僵化性规则中迅速积攒，三年的禁售期意义何在？三年和三个月区别有多大？除了造成首日爆炒，投资者不敢长期持股以外，看不出如此的规定有何益处？我一直提倡大小非对闲时间延迟到10年后减持才能真正有遏制圈钱效果，10年内跌破发行价永远不得减持效果更好；目前市场两大特征说明一个问题，这两个特征就是成交量为何放大和盘中频频跳水，一个问题就是为新一轮行情铺垫，这种现象往往属于处于新一轮行情起步阶段阶段，盘中频繁跳水表示空头主力并不甘心失败，虽然空头势力逐步减弱但还是要采取偷袭以及袭扰策略，目的就是干扰投资者思路、制造市场恐慌，其真正意图就是收集恐慌筹码，市场空头主力实际上最后阶段的行为是最为可恶的，他们在散户投资者处于高度紧张情况下不断捣乱，有意造成市场恐慌情绪，另外还要散布一些空头信息搅乱市场，使得绝大部分投资者无所适从，典型的迷魂阵就是这样的特点，另外极端手段就是还要最终砸盘，其用意就是让散户恐慌或者不敢轻易入场，这样一方面让主力从容调仓换股，另一方面收集廉价筹码，资本市场的希望关键是管理层是不是建立健康市场。	
01-07 	17565	0	(.)昨天我说了要跌停的节奏 ，今天发生了，谢谢上当集团，叫我成了预言家！	(.)昨天我说了要跌停的节奏 ，今天发生了，谢谢上当集团，叫我成了预言家！	
01-07 	20473	0	熔断器那里那里做得好？       上海人民电器开关厂集团有限公司创建于二十世纪	熔断器那里那里做得好？  上海人民电器开关厂集团有限公司创建于二十世纪八十年代，走过二十多年的历程，具有丰富而完善的高、中、低电器设备的设计生产经验和技术研发力量，是国内开关品种最齐全的股份制企业。公司已通过ISO9001国际质量体质认证、生产的产品全部具有国家强制性质3C质量认证。产品造型美观、质量优良，功能齐全，深得国内外客户的好评。本公司拥有一批高级技术人才和经过专业培训的高级技工，公司技术力量雄厚，加工检测设备齐全，并先后从国内外引进具有先进水品的成套生产设备和检测设备，为产品提供强有力的质量保证。公司尤其注重科技的力量，以市场和客户需求为导向，每年投入大量的人力物力财力进行新产品的研发生产，不断给公司诸如新的活力，促进产品的更新欢代，从而推动着公司不停向前发展。公司始终贯彻“以人为本，科技创新，真诚服务”的经营理念，胸怀振兴祖国民族工业的信念，孜孜不断的投到社会主义发展的大潮中，急流勇进，推动着人民电器想着光辉灿烂的明天驶近。愿于国内外商客携手共进，再创高峰。	
01-07 	18319	0	我是一个股市农民，我说得是真心话，与造谣惑众，忘义中央半点不搭界，狗日的为什么删我的贴？	我是一个股市农民，我说得是真心话，与造谣惑众，忘义中央半点不搭界，狗日的为什么删我的贴？	
01-07 	24798	0	创造历史，开创新河！ 可洗可喝 这是一杯……酒 注定这是一个不平凡一年的开端！	创造历史，开创新河！可洗可喝这是一杯……酒注定这是一个不平凡一年的开端！……还有希望……希望从绝望时扬帆……中国股民很无奈！！！……	
01-07 	16041	0	应实行减持审批制：企业如因发展、并购等需要减持，附加多项条件，报送相关部门审批，	应实行减持审批制：企业如因发展、并购等需要减持，附加多项条件，报送相关部门审批，同时加大对违规减持处罚力度。	
01-07 	17291	0	在证券交易所上班TMD就是好！半小时搞定！回家生二胎	在证券交易所上班TMD就是好！半小时搞定！回家生二胎	
01-07 	16641	0	终于涨停了，向下涨停了！我靠自打买了丧港朝也盼来晚也盼有个涨停板板TMD总算停了	终于涨停了，向下涨停了！我靠自打买了丧港朝也盼来晚也盼有个涨停板板TMD总算停了！在16年的开年停住了，没法再走了，这是要你大爷的命啊！他大大啊！	
01-07 	19374	1	呼吁治理国企和央企	作为股市里的含金量高值的国企和央企，上市前豪情，上市后猥琐，形成中国股市纯投机，无价值投资可言，这在世界股市里算是奇葩，人家讲价值投资，你搞纯投机。只所以在中国股市里只有纯投机，无价值投资，很大程度由国企和央企不作为造成，试问，你不作为，谁会陪你玩？靠纯投机是不可持续的，恶炒垃圾股，丢弃价值股，这样恶性循环，自食恶果。国企和央企占用国家太多资源，股贱伤民，无任何作为，混市状态，你不是玩不了吗，那不如重组或退市。国企和央企享受到国家多年的政策支持，理应肩负责任，国企和央企只顾自己拿高薪，从不过问自己的上市公司运行，上市意义何在？不客气讲，国企和央企是中国股市前进的绊脚石，也是造成纯投机、无价值投资市罪魁祸首。	把猴玩死了，看你还玩个啥。必须问责国企和央企。 
01-07 	17301	0	把你大锤子熔断到你MB心子！玩不成了吧！[大便][大便][大便]	把你大锤子熔断到你MB心子！玩不成了吧！	
01-07 	18981	0	中国股市不服不行 专治各种不服啊 新年以来真的好堵心	中国股市不服不行专治各种不服啊 新年以来真的好堵心	
01-07 	19051	0	完了，别盼望了，趋势难转，急跌大跌随后要来了	完了，别盼望了，趋势难转，急跌大跌随后要来了	
01-07 	19109	0	上港集团流通盘太大一般人翘不动 期盼游资光临	上港集团流通盘太大一般人翘不动期盼游资光临	
01-06 	19244	0	多单续抱；如下破6.00，且不能在收盘前拉回上破6.00多单卖出；无持股多单，继续观望；	多单续抱；如下破6.00，且不能在收盘前拉回上破6.00多单卖出；无持股多单，继续观望；有空单续抱；若上破6.63无持股多单，可买入；如有空单需补空，并且翻多；	
01-06 	20577	0	。。。股票投资六大低级错误	。。。股票投资六大低级错误　　很多投资者炒股好多年，但就是牛市不赚，熊市狂亏。究其原因，大多是犯了股票投资的6个低级错误。大家不妨对照一下，看是不是存在以下几个问题。　　1.牛市不捂：在一个单边大牛市里，什么蓝筹股、ST股都会轮着暴涨，关键是要重仓捂股。就怕今天追这个，明天追那个，一涨还就抛了，而且仓位起初很轻。直到赚了一些小钱胆子大了，才在牛市的顶部把仓位加满，结果是指数涨了一倍，自己按全部本金算就赚了一点。　　2.顶部不抛：市场或者个股涨到顶，就会下跌，并使净值出现显著的损失。这个时候，没有及时止损，导致净值快速出现15%-25%的亏损。　　3.颈部不舍：股票见顶往往是复杂的，比如双顶。当出现了第一阶段较大的损失后，跌破颈线位置：投资人不舍得抛，幻想反弹，结果再次急跌15%-20%。　　4.反抽不卖：破位的股票总有反抽，一般会回到颈线位置附近，但投资人再次产生幻觉，期待净值回至更高水平时再跑，但股票再次跌下去，损失迅速扩大，深度套牢。　　5.底部不扛：在深度套牢，本金损失五成以上后。投资人信心崩溃，为了解除压力，所谓“眼不见心不烦”，又或者宣称“挥泪告别股市”。结果在底部全部抛售亏损严重的股票，把肉割在了地板上。　　6.反转不买：市场终于反转，自底部回旋上升，而投资人一朝被蛇咬，十年怕井绳。就是在边上干看着，没胆量进场。直到市场涨了很久，许多周围的人赚了大钱，自己这才开始拿小钱进场试探。其结果是再次面临致命错误之“牛市不捂”。开始下一个恶性循环。　　其实，投资成功最关键的不是做对了什么，而是不要做错什么。近期股市行情出现上涨，有些投资者无所适从，不知究竟应该买入还是卖出。针对这只股票仍心存疑虑需要解答的朋友点击作者头像共同交流。只要相信没有永远不涨的股票，也没有永远不跌的股票，灵活运用各种方法便能取得一定效果。	
01-06 	19379	0	4招助你成“短炒王”	　　操作思路要清晰：即便不能准确判断出大盘的走势，也要对市场和自身有一个清晰的认识。另外，由于市场环境变化，手中原有股票的价格已不能成为此时买入卖出的参照系。　　准确把握个股股性：例如其主营业务、在板块中所处位置、经营业绩、历史上的高位以及低位等。近期市场热点经常变化，而资金进出较多的个股一般都为行业内的龙头股，投资者希望通过短炒获益就需要掌握资金大体流向，把握好投资的时机。　　把握时机设置止损止赢点：时机的把握对于短线操作至关重要，而心态则是取得成功的决定因素。投资者可根据股市历史波段的表现，结合自己的投资属性，找到最适合自己的获利及止损区间。　　严格遵守纪律：当股票的价格达到止赢点时要及时出手获利了结，不可因为恋战而错过卖出时机。相反股票价格达到止损点要及时止损，不要害怕割肉。近期股市行情出现上涨，有些投资者无所适从，不知究竟应该买入还是卖出。针对上港集团这只股票仍心存疑虑需要解答的朋友点击作者头像共同交流。只要相信没有永远不涨的股票，也没有永远不跌的股票，灵活运用各种方法便能取得一定效果。	
01-06 	19205	0	根本没有成交量，看看重庆港九！垃圾本色！	根本没有成交量，看看重庆港九！垃圾本色！	
01-06 	16984	0	哎！没跌怎么可能，有涨了！难道要跌回解放前，明天要跌停的节奏！	哎！没跌怎么可能，有涨了！难道要跌回解放前，明天要跌停的节奏！	
01-06 	16752	0	这是真正的垃圾股，纯粹的垃圾股，都看好了	这是真正的垃圾股，纯粹的垃圾股，都看好了	
01-06 	17699	0	前期低点己跌穿！没有成交量，再回2元时代，这破股不卖就得死！	前期低点己跌穿！没有成交量，再回2元时代，这破股不卖就得死！	
01-06 	16596	0	超跌反弹起动了，下午见证。大盘将猛烈反攻。	超跌反弹起动了，下午见证。大盘将猛烈反攻。	
01-06 	17548	0	如果你股票被套了心情不好，就看看这丫头。	如果你股票被套了心情不好，就看看这丫头。当年82岁的杨振宁迎娶了28岁的翁帆，掐指一算也已11个年头了，杨振宁93，翁帆都39了，老头依然杠杠的，这姑娘也真不容易，本来想做个短线，结果一套十多年…..青春都没了……	
01-06 	23680	1	丧港永远的婊子股，继续走下降通道下一目标4.44元，2016年航运企业全线破产丧	丧港永远的婊子股，继续走下降通道下一目标4.44元，2016年航运企业全线破产丧港也在其中。	支持1~ 
01-06 	15618	0	上涨如拽风筝	上涨如拽风筝，摇摇摆摆，下跌自由落体，飞流直下。	
01-06 	18704	0	1.6 周三预测及相应操作和关键点位	今日走势分析预测：1、目前无论均线系统还是日线kdj与macd指标均表示为短线空头格局。所以本周内短线哪怕有反弹，也不建议盲目抄底抢反弹，因为反弹过后可能还有个2浪的C5下跌浪。新手一定要管好自己的手，除非你有自信能对手中个股当天低吸高抛做T+0，哪怕买错亏本也得有魄力当天止损出局，否则别贸然出手抢短线反弹。在短线空头趋势下，往往抄底是高风险动作。2、无论上证指数还是创业板指数由于本轮的快速杀跌后，股价与5日均线呈现较大的负乖离率，指标也有轻微的底背离。而大部分个股短线累计了20-30%的跌幅。这2个迹象表明，从技术分析而言，短线有超跌技术反弹需求，也刚好应证了波浪理论里有个2浪之C4反弹波的预判。但反弹的第一目标位估计是在3373-3420点附近，一但接下去哪天反弹到这个目标位记得看到遇阻回落需严格减仓。先把短线仓位风险控制在3~5成以内。一但减仓后至少本周内都别急忙出手抄底，等待2浪之C5下跌浪是否会出现。刚好1月8日周五也需要观察解禁潮是否会影响A股。因此本周的操作策略建议是借着反弹，逢高减少损失做减仓。任何快速杀跌后短线都会有一波反弹逃命波，因此在C4反弹波之前先别盲目杀跌，容易杀在地板价。3、就周二走势观察，主力护盘标的股主要是大盘权重股，而中小创股是本轮回调的重灾区，因此创业板指数能否止跌企稳很重要，唯有创业板指数止跌企稳，中小创个股的反弹力度才会大。今天周三或许有一波技术超跌反弹，但目前还无法预判回调的底部已探明，反弹也是空头趋势下的反弹而已，仍需耐心等待底部信号探明。仓位管控建议----根据上证指数点位：（仓位控管，非常重要！）大盘趋势：短线趋势为多头上涨格局。线上不做空，拉回皆买点。空头行情：有效跌破32560，3成底仓或空仓观望。震荡行情：3250点-3684点之间震荡，可3-5成仓位做短线高抛低吸。多头行情：有效突破站稳3420点，且5日均线拐头向上运行这2个条件同时满足时，才可5-7成仓位持股待涨，逢低低接，一但跌破该点位需减仓。A、上证指数的支撑位与压力位：（关联大权重股走势）第1支撑位：3250点。 第2支撑位：3188点。第1压力位：3327点。 第2压力位：3373-3420点。B、创业板指的支撑位与压力位：（关联中小盘股走势）第1支撑位：2405点。 第2支撑位：2333点。第1压力位：2441点 第2压力位：2507点。备注：一但盘中有效跌破第一支撑位无反弹可减仓50%，有效跌破第二支撑位再减仓50%。跌破后又产生强力反弹站回支撑位上方，可能是主力盘中诱空，可重新分批买回。有无反弹的观察时间可在5-30分钟，如果是快速放量下跌则只观察5分钟。支撑位操作提示：（1）如果上证指数并无有效跌破第一支撑位，无论盘中如何起起落落，均可安心持股待涨。（2）如果上证指数确认有效跌破以上支撑位后，可分批减仓，降低风险。第二支撑位可作为短线投资者的清仓线。（3）如果上证指数下跌到支撑位附近并产生快速反弹，可在确认站稳支撑位后适当低吸做T+0。如果买入个股后发现大盘再度有效跌破支撑位，记得及时止损，代表主力诱多需调整策略。（4）支撑位有效跌破才需减仓，有效跌破指的是跌破后无法在30分钟内收复（也可在放量下跌时即可提前确认），而非一跌破就减仓。有时候主力会瞬间假跌破支撑位，30分钟内立马快速反弹拉回支撑位之上，这样的假摔现象不算有效跌破，仍可安心持股。但需结合杀跌速度的快慢来制定等待时间。极端快速放量杀跌行情可不等30分钟，只等5-10分钟即可，这就是盘感！压力位操作提示：（1）如果上证指数反弹到以上压力位附近时，无法有效突破并快速下跌，可适当高抛，避免回调风险，千万别在接近压力位无放量有效突破时追高买股。（2）如果上证指数盘中站上以上任何一个压力位，压力位将转变为支撑位，只要不跌破，尚可持股待涨，有效跌破需做减仓。（3）通常第二压力位较大概率会成为当天盘中的最高点，如果上攻到第二压力位附近有效站上可继续持股，无法站上并下跌可适当减仓。（4）压力位的预测点位，有时候也存在偏差，即为大盘尚未到达压力位就下跌回落。因此如果大盘走势非常弱或者成交量低迷，也可不需达到压力位即可提前适当高抛。	
01-05 	25739	1	继续上涨几率较大，如持有该股续抱；如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱	继续上涨几率较大，如持有该股续抱；如无持有该股票，继续观望；如有该股融劵空单续抱；但若收盘前上破6.71，如无持有该股票，可买入；如有有该股融劵空单需补空，并且翻多；如提前买进，必须大幅度上破6.71	上港四月份之前必至五元，是真正的垃圾，就像万科一样都说是好公司可股票不涨 
01-05 	27514	1	背靠大树好乘凉，上港集团最近的机会很多只留给有心的	本文内容仅代表个人观点，不构成投资建议，股市有风险，投资需谨慎！盘中提示个股只做参考，不做为买卖依据。周二大盘：A股大幅低开随后快速冲高，午后则遭遇跳水之后企稳，最终沪指收出低开阳线。题材股表现较弱，创业板领跌三大股指。钢铁、军工、迪士尼、维生素涨价等板块涨幅居前。国产软件、电子发票、互联网彩票等跌幅居前。今天下午反弹如期来到，个股都纷纷上涨，明天希望继续上涨。让大家开心赚钱！【个股解析】上港集团该股的反弹会很弱。因为半年时间，该股一直是逆势回落的。那么该股还是会继续横盘震荡，形成一个大周期的底部。才能温和攀升。走势很慢。风险倒是不大了。但是该股不着急补仓。因为行情很慢。分批加仓降低成本。到你成本附近可以换股操作。或者你可以中线布局。中线的话这里已经是价值投资区域了。【仅供参考，不构成投资建议】【空港股份】30日16.30买入，今日21.98涨停，盈利34.85%；【博汇纸业】29日3.88买入，31日4.79卖出，盈利23.45%；之前的亿帆鑫富，金凤科技。大家可以看看我的帖子都有记录。今天送出短线福利【南方泵业】可以放心持有【操作策略】重仓被套者，不宜增加仓位，稳健持有即可。轻仓者，加仓操作，那么加仓完毕后，稳健持有，保持3-6成仓位比较安全。空仓者建议明日逢低可以建仓1-2成仓位，小仓位试探。	上海国资委打压股价，好贱卖国有资产，也美其名曰员工持股 
01-05 	20167	0	期待上港集团出一条令人振奋的公告 懂事们睡醒了吗	期待上港集团出一条令人振奋的公告懂事们睡醒了吗	
01-05 	19801	0	1月5号尾盘拉高明天继续出货！	不要问我怎么知道的！想抄上港的低 我劝你还是年后在看！	
01-05 	22002	6	统计一下被套点数，以求安慰！	2015.12.17日6.82买入，现价6.03，被套-12%！	9.22 8.43 6.69 
01-05 	16238	0	已经麻木了 每次稍微反弹总是又充满希望 然而每次都是狼来了 这次感觉都无所谓了	已经麻木了每次稍微反弹总是又充满希望 然而每次都是狼来了 这次感觉都无所谓了	
01-05 	18039	0	这个坑实在是深，爬都爬不出来	不断的补仓，还是亏的越来越多。买这股就是傻	
01-05 	21682	0	万丈深渊，上港你确实是大蓝筹，反应出实体经济的无力与困惑，2016血与泪的一年，	万丈深渊，上港你确实是大蓝筹，反应出实体经济的无力与困惑，2016血与泪的一年，楼市，股市，外汇，城镇化，一场场看不见的博弈在不知不觉中越来越白热化，暗流涌动，脸上的遮羞布越来越短，盖不住糜烂的嘴脸	
01-05 	19263	0	昨晚就说过，6元以下“买买买”！	员工持股成本价也要4.18，且要熬四年！！！（从2015年算起）。四年后股市的形势不知道发生什么变化！	
01-05 	18985	0	现在这种情况拉还不如不拉，可以参考6.7月份此股表现，只能是一件用过就丢弃的工具	现在这种情况拉还不如不拉，可以参考6.7月份此股表现，只能是一件用过就丢弃的工具，后期难有行情	
01-05 	18188	0	上港集团	一日秒杀2015年全年的努力，上港集团给力啊！	
01-05 	18109	0	上联:千股跌停辞旧岁 下联:万众跳楼迎新年 横批:熔断头七	上联:千股跌停辞旧岁 下联:万众跳楼迎新年 横批:熔断头七	
01-04 	16168	0	跌停了,老乡别跑,老乡还跑?熔断,跑无可跑	跌停了,老乡别跑,老乡还跑?熔断,跑无可跑	
01-04 	12928	0	精选指标股操作指南	继续下跌机率极大，暂不合适买进该股，如有空单续抱；收盘前若上破6.57，如无持股多单可买入；如有空单需补空，并且翻多；如要买进收盘前必须大幅上破6.57	
01-04 	15837	0	600018这只烂股给我套牢了，让我亏惨了，什么时间才能回本呀？	600018这只烂股给我套牢了，让我亏惨了，什么时间才能回本呀？	
01-04 	17015	0	大盘今日大跌无量，证金持股1138只中，竟有千只跌幅>5%，说明什么？？？如果无	大盘今日大跌无量，证金持股1138只中，竟有千只跌幅>5%，说明什么？？？如果无相应政策以对抗跌势，大盘将向中线底部3122点附近寻找支撑，后市如何操作，看1.5日早盘消息面(个人看K钱猜的，仅供股友参考)……试盘，熔断无效！	
01-04 	14109	0	别说丧气话，明天开始低吸，最差也要做到持股等待！自救最重要！大盘明日基本不会熔断	别说丧气话，明天开始低吸，最差也要做到持股等待！自救最重要！大盘明日基本不会熔断！	
01-04 	15489	0	解读熔断	救，明明是你落水了，再打落水狗。明明有百分之10涨停板跌停板限制，再搞熔断，不就是他妈脱裤子放屁，多此一举，60天线破位了，跑，，，熔断来了破位60天线，明天继续跌停板，无人接手，以前跌停板好歹下面有人排队买，现在了，直接休息了，还算什么炒股，不给你们买卖，明天清货走人	
01-04 	13183	0	股市为什么大跌	原因很简单，让养老金入市，抄底。所以明天继续跌，等养老金吃饱才会涨。可怜小散又一次被愚弄。新年开门吃了闷棍。	
01-04 	14157	0	不用那么急着砸盘，钱放在银行也不保险;不良贷款那么多，也不差你一个，倒了就不用还	不用那么急着砸盘，钱放在银行也不保险;不良贷款那么多，也不差你一个，倒了就不用还了。贷款还不上，是去境外买资产了吗？	
01-04 	13327	0	熔断:关门打狗、瓮中捉鳖......靠嫩娘勒个比呀！	熔断:关门打狗、瓮中捉鳖......靠嫩娘勒个比呀！	
01-04 	11518	0	把你MB焊丝恪，进去出不来了，断到里边怎么办吧？	把你MB焊丝恪，进去出不来了，断到里边怎么办吧？	
01-04 	15046	1	僵尸股大垃圾上港已经连续下跌两个月，重回七月份暴跌时的低点	僵尸股大垃圾上港已经连续下跌两个月，重回七月份暴跌时的低点，已经掉进万丈深渊	泼妇般的埋怨有用吗你可先撤啊 
01-04 	16364	0	越看越害怕，越想越心虚	1.盲目跟风在股市中有些人总是盲目跟风，要知道，股市没有专家，只有赢家和输家；2.股场当赌场有些人把股场当赌场，当然这类人多半落得个倾家荡产的下场；3.专捡便宜货也有些人专捡便宜货，是的，高价入市当然会有风险，但价格低的个股也不见得就一定有好收益，贪低入市的结果往往使他们手中持有的股票成了永远抛售不出的蚀本货；4.贪婪还有些人过于贪婪，美国股市上有句名言：多头和空头都可以在华尔街证券市场发大财，只有贪得无厌的人是例外；5.犹豫不决也有些人犹豫不决，一些股民事先已经订好了投资计划和策略，但却常被外界环境干扰。点击查看作者介绍 即箭头下方↓↓↓就可以找到按里面的一些方法做，解决一些平常不懂的地方每天都去请教，讲的非常不错	
01-04 	18147	0	当上港涨起的时候，绝对是一步到位，不会再给小伞一丝机会！	当上港涨起的时候，绝对是一步到位，不会再给小伞一丝机会！	
01-04 	22130	0	600018上港集团大股东违规疯狂打压，无非为它！ 600018上港集团大股东近	600018上港集团大股东违规疯狂打压，无非为它！600018上港集团大股东近几个月一直人为疯狂打压自家股价，无非是为了低价推出员工持股计划。我们中小投资者在此恳请管理层顾及公司形象，维护公司市值，我们中小投资者才占不到9%的股权，根本无法否决公司推出的员工持股计划，相反我们乐见公司为了更好的发展而采取的一切措施，就算你们员工一元持股，我们也会投赞成票的。习大大说：别折腾了，有能耐多考虑考虑公司如何发展，如何回报中小投资者和员工吧！	
01-03 	13624	0	卖的人赚钱吗，它的股票怎么来的，晕啊啊啊啊啊啊。	卖的人赚钱吗，它的股票怎么来的，晕啊啊啊啊啊啊。	
01-03 	17101	0	伟大的祖国继大连第二艘航母建造后，第三艘航母已在上海开工。上港集团将大大受益航母	伟大的祖国继大连第二艘航母建造后，第三艘航母已在上海开工。上港集团将大大受益航母建设。	
01-03 	15624	0	上港成为操控大盘的工具股，小散买进等于是慢慢地亏！	上港是优质股，操控大盘的急先锋，股价被打扁是无可奈何的。不多说，逃离就是了。	
01-03 	14705	0	上港集团  6元不是底 ！！ 底在 5元 ！ 底在2元 底在 1元 ！	上港集团 6元 不是底 ！！ 底在 5 元 ！ 底在 3 元 ！！ 底在 2 元 ！！！ 底在 1 元 ！ ！ ！	
01-02 	14018	0	印花税和赌场的抽水有区别	投资股市是金钱投资正规行为，与民间的赌博有本质的区别。虽说同属带赌的本质，但股市受法律保护，民间赌档是不合法的。不管合不合法，参与者都是赢少输多的！为啥这样说呢？因为股市和赌档都要抽水，股市抽水叫印花税，赌档叫抽水，正因为要抽水，所以赢的人少，输的人多，时间越长比例越大。	
01-01 	26159	3	九月拿的股 已经被套2块 从内见过换手率超过0.5%  弱弱问一句 主力死了么？	九月拿的股 已经被套2块 从内见过换手率超过0.5%  弱弱问一句 主力死了么？	我还套了33%，唉，浮亏近7万！何时解放？ 我还套了30%多，唉，浮亏多何时解放？ 从不说脏话的真的被气死了年也过不好上港星星你妈 
01-01 	15475	0	12月29日，《上海市推进国际航运中心建设条例（草案）》（下称《条例（草案）》）	12月29日，《上海市推进国际航运中心建设条例（草案）》（下称《条例（草案）》）经上海市政府常务会议讨论通过后，提请上海市人大常委会审议。	
01-01 	23087	1	从资金面看7月8号主力资金涌进并没有撤出，后又有增持，直至9月7日庄家开始无奈慢	从资金面看7月8号主力资金涌进并没有撤出，后又有增持，直至9月7日庄家开始无奈慢慢撤退，这时股价一路往下跌。12月21日庄家更是抛出了带血的等码。当然这些筹码加起来大约是前期进去的10分之一，也就是说还有大量的筹码未出，股价却是如此这般，这是为什么？难道庄家用完了所有的筹码也没有拉升股价，反而被套。或是此公司以被坐吃三空，只剩一个空架子，根本无回天之力，需要靠再螎资才能维持！所以庄家不顾一切想退出！真应该好好查查了！	我还套了33%，唉，浮亏近7万！何时解放？ 
01-01 	15436	1	3000多只股票，唯有傻逼能选中这个大盘股，早晚被折磨死，一个超过8%的涨幅要通	3000多只股票，唯有傻逼能选中这个大盘股，早晚被折磨死，一个超过8%的涨幅要通过2个月来消化并回到起点，不服尽管来喷	我还套了33%，唉，浮亏近7万！何时解放？ 
01-01 	24405	0	我喜欢珠海港有业绩,是全国唯一一个有赚钱的港口,	更喜欢它有瓜达尼港,也喜欢它旗下有梧州港,贵港港口,还有风电,珠海房地产的野蛮人,	
01-01 	17341	1	谁买此股就说明你根本不懂技术分析。别问我为什么，割肉该干嘛干嘛。话糙理不糙噢。	谁买此股就说明你根本不懂技术分析。别问我为什么，割肉该干嘛干嘛。话糙理不糙噢。	我还套了33%，唉，浮亏近7万！何时解放？ 
01-01 	14051	0	股灾的创伤还在痛，新股满天飞还要不要给小散活路！	新年的第一天感觉这股市张开大口吃小散，狗屎一堆的招商地产改过名就23元发行，上港就值6.48，什么世道！	
01-01 	14366	1	祝600018上港集团操盘手：元旦快乐！	祝600018上港集团操盘手：元旦快乐！	我还套了33%，唉，浮亏近7万！何时解放？ 
12-31 	21196	1	哈哈哈！昨天涨7分，今天跌1毛4，这真是要疯，大家一起就不割肉，放上5年当死期存	哈哈哈！昨天涨7分，今天跌1毛4，这真是要疯，大家一起就不割肉，放上5年当死期存款气死庄家，一首歌献给大家（死了都不卖）！	我已经持这个股1年多了！我还套了33%，唉，浮亏近7万！何时解放？ 
12-31 	18574	0	伤鸡貒	上港集团改为伤鸡貒算了，大盘涨，它爹，大盘跌，还是它爹。	
12-31 	22076	0	今天为什么跌，上海银行过会了，此股一直走下降通道，今还跌2%，谁在卖，小散大都守	今天为什么跌，上海银行过会了，此股一直走下降通道，今还跌2%，谁在卖，小散大都守着股做梦，或看低价出利好加仓。机构大户为何要在如此底的价位卖，这预示着什么？	
12-31 	17801	0	一个没有羞耻感的公司！	没有羞耻感，何谈责任感！所以，这只股票会僵尸下去！	
12-31 	15455	0	此股已经病入膏荒，当出怎么买了这么一只婊子养的烂股。	此股已经病入膏荒，当出怎么买了这么一只婊子养的烂股。	
网页不规范，标题为空
12-31 	27522	0	证监会将审核上海电影 哈森商贸 杭州银行 上海银行 微光电子 幸福蓝海	12月30日，证监会将审核上海电影、哈森商贸、杭州银行、上海银行、微光电子、幸福蓝海	
12-31 	18810	0	筑底	昨日第二次下试6.40 然后走高 早盘人为压盘 不排除尾盘还是急拉 但是再试前低6.40的希望不大 如果再试 恐怕击穿 整个行情在筑底中 不排除背离之后还有背离	
12-31 	19241	0	刚才看到股吧左上角这几个大字，小心脏跳的更猛了	上港集团吧  [600018.sh]  加关注 提醒2555600人关注该股终止上市刚才看到股吧左上角这几个红色大字，小心脏跳的更猛了，不会3月注册制推出来首先拿上港试刀吧，想想就可怕如果这么退市会不会颗粒无收呢，再看看右边显示还是正在交易中虽然走势一直疲弱，你们的股吧显示也是这样问题吗，也许是系统问题吧这样看来就稍微宽心些了	
12-31 	18612	0	寄语2016	2015年即将悄然远去，今天2015年12月31日，感谢和股友们一路走来，给予的支持和信任在此谢过。衷心祝愿股友们新年阖家安康、事业兴旺、财旺人旺！股神最大期待金融反腐锁定上港，同时呼吁善良的股友联名向有关部门举报反馈，要求核查。以上港为代表的国企，股优价贱，不作为是中国股市里的奇葩，国企治理和金融反腐非常必要，随着时代的发展，在中国股市里，国企股本越优，价值越低贱现象，终究钉在中国股市耻辱柱上。	
12-31 	13990	0	上港管理层都死哪去了，可能这帮杂交在买跌赚大了。	上港管理层都死哪去了，可能这帮杂交在买跌赚大了。	
12-31 	14619	0	涨一分难如登天跌一毛势如破竹，迟早自己玩死自己	涨一分难如登天跌一毛势如破竹，迟早自己玩死自己	
12-31 	17809	1	发改委：长江经济带发展纲要即将出台	【发改委：长江经济带发展纲要即将出台】重庆港九(600279)、上港集团(600018)、南京港(002040)、宜昌交运(002627)、华新水泥(600801)。	发改委日前发布指导意见，要求进一步加强区域合作工作。意见中提到，要认真组织实施即将出台的《长江经济带发展规划纲要》，加快推进长三角一体化，带动长江经济带协调发展。 
12-31 	17418	0	再次充当了丧港的接盘侠啊！可悲的散户朋友们。就像大地干涸了半年的土地一样太希望一	再次充当了丧港的接盘侠啊！可悲的散户朋友们。就像大地干涸了半年的土地一样太希望一场甘霖来滋润一下，哪怕是湿润哈嘴唇都愿意为你邀功顺德！可惜了你这丧权弱股！你让散户的情何以堪啊！	
12-31 	17549	0	这种企业上市，就是缺钱而上市，必须改革重组，获得新生。	这种企业上市，就是缺钱而上市，必须改革重组，获得新生。	
12-31 	17963	0	古老而又神秘的抄底逃顶	其实股市并不复杂，复杂的是人心。所谓夺命三绝就是综合运用MA，MACD，KDJ这三指标来判市，它是红门的基础，属于速成的武功。经过本人近5年的反复总结和改进后，目前已进入大成的境界。日常预测准确率在70%——75%，而对于顶部的判断可达到90%左右的准确率。总结：当KDJ指标死叉同时又跌破了5月均线，稳健型的投资者应及时清仓离场，激进型的则可暂时减为半仓，因为随后可能有1——2根的反抽小阳线。而当收盘站于 5月均线之上，股指未创阶段新低，方向线J值上拐或KDJ金叉时，激进型的投资者则可满仓待涨，稳健型的以半仓滚动操作为佳。实战举例，首先来看一下近些年上证综指月线图上的买卖点：(1)卖1:2007年11月的4871.78点，此时KDJ死叉同时跌破了5月均线，随后有反抽。(2)买1:2009年1月的1990.66点，此时收盘站于5月均线之上并且KDJ底部金叉。(3)卖2:2010年1月的2989.29点，此时KDJ死叉又跌破了5月均线，其后有反抽。(4)买2:2010年8月的2638.80点，此时收盘站于5月均线之上，股指未创阶段新低，方向线J值上拐。(5)卖3:2011年5月的2743.47点，此时KDJ死叉并跌破5月均线。另外，随着股指期货的推出，由于涨跌皆可赢利了，未来单边市已很难再现，箱体震荡将成为常态，此时可简单依据KDJ指标中的方向线J值来判断和操作即当J值到100以上时越涨越卖，而当J值到0轴以下时则分批吸纳。其次来看看上证综指周线图上的买卖点。和月线判断的方法很类似，也是以KDJ和MA(5)的得失为标准，二者稍有不同的是周线加上了MACD指标的运用。具体到近期的走势，由于2680点一线是近几年所形成的收敛三角形的下轨支撑线所在，如果下破，后果严重，多头必将誓死捍卫。因此本周多空双方还将在 2700——2750点区域来回拉锯。最后来看看上证综指日线图上的买卖点。它比月周线的判断上又多加了个MA(20)趋势线的应用。也就是说，随着级别的缩小或细化，需要掌握更多的技术才能判断准行情。具体来说，在MA(20)形成上升趋势的前题下，重点关注的是买点。一旦发现 KDJ低位金叉或J值上翘就要随时做好买进的准备。反之，当MA(20)趋势线向下时，主要留意的是其后的卖点。假如对反弹的信号把握不大，按最坏的情况处理，可完全放弃，空仓等待。因为在下降趋势里反弹是为了更好的下跌!目前来看，大盘处于明显的下降通道中，上档MA(20)=2793点是近期理想的卖点。在具体操作上，如果缩量反弹两天以上时应以逢高卖出为主，也就是我们通常所说的高抛低吸。	
12-31 	17645	1	几乎没有人关注这只股票，换手率接近零了。	几乎没有人关注这只股票，换手率接近零了。	要跑的都跑了死扛的估计也不会卖了就这样交易清淡 
12-31 	18141	0	一般股票回头看，多少股价在提高。而上戆集团怎么看也不涨。	一般股票回头看，多少股价在提高。而上戆集团怎么看也不涨。	
12-31 	15009	0	不要说回顾过去，就是展望未来，这只股票也不会涨。	不要说回顾过去，就是展望未来，这只股票也不会涨。	
12-31 	12056	0	丧港不是利空，利多的问题，而是内部经济腐败问题，腐败不除股票难涨。	丧港不是利空，利多的问题，而是内部经济腐败问题，腐败不除股票难涨。	
12-31 	17636	0	足协将申办2023年亚洲杯 概念股望受益 相关概念股：江苏舜天(600287)、	足协将申办2023年亚洲杯 概念股望受益相关概念股：江苏舜天(600287)、上港集团(600018)、绿地控股(600606)、泰达股份(000652)、亚泰集团(600881)、中信国安(000839)、新能泰山(000720)等。	
12-31 	16480	0	2015收官之战若今天收跌，2016上港集团将倒闭	2015收官之战若今天收跌，2016上港集团将倒闭	
12-30 	17712	0	过来看热闹的018持有上海银行多少股都不知还来炒股，回去多学几年再来！其实我也不	过来看热闹的018持有上海银行多少股都不知还来炒股，回去多学几年再来！其实我也不知道持有多少只知道是第二大股东！IPO通过  今天持有的明天坐等收钱！	
12-30 	16808	0	国家队那么多的票,这一次看你丢到哪里去?好采我的股里没国家队	坚决支持珠海港,支持苏宁环球!起底梅雁吉详!	
12-30 	16505	0	12.31 周四预测及相应操作和关键点位	对于今天的主力控盘我不得不佩服，窄幅震荡，既不触碰压力位又保持了红盘收盘。如果今天大盘冲击压力位，结果肯定会因为成交量不足而回落。今天大盘如果再继续暴跌，将会导致很多指标持续性走坏，那么元旦回来在所有技术指标都很难看的情况下，将很难发动大涨。由此来看，主力也是看好元旦后的行情。期待明年1-2月的红包行情。对于明天的走势我还是保持之前的看法 无量冲高 容易回落：一但盘中无量冲击3590点-3640点附近或上方，则套牢抛压较大，很大概率会冲高回落或者出现高位震荡，即使有回落也是微幅回落而不会是断崖式下跌，所以明天周四很可能是小阴小阳收盘，（小阳线收盘概率较大）只要明天还能收出红盘，上证指数的60分钟指标将会在明天修复完毕重新进入上升形态，元旦开市第一天逼空式上涨的概率将会增大。所以如果明天下午尾盘收出红盘操作上保持7成仓位持股过节，最低也要5成以上仓位，以免元旦后踏空行情。当然中线持有者只要个股不是放量下跌，主力没跑掉，后续还会再创反弹新高，可安心持股过节。至于短线操作者 如果反弹突破3590点或者创业板反弹突破2778点，那么T+0短线客可以把那2个点位作为高抛防守点，有效跌破可作为短线卖点高抛，而后盘中再找机会低吸。如果T+0水平不高的新手，只要第一支撑位不被有效跌破则持股待涨即可。【仓位管控建议----根据上证指数点位】：（仓位控管，非常重要！）大盘趋势：短线趋势为多头上涨格局。线上不做空，拉回皆买点。空头行情：有效跌破3510点，3成底仓或空仓观望。震荡行情：3577点-3678点之间震荡，可5-7成仓位做短线高抛低吸。多头行情：有效突破站稳3640点，可7成仓位持股待涨，逢低低接，一但跌破该点位需减仓。就算最好的行情下，也建议7-8成仓位持股过夜，预留2-3成现金隔日做T+0高抛低吸。3678点或者3735点压力位附近如果遇阻回落时可适当高抛。上证指数的支撑位与压力位：（关联大权重股走势）第1支撑位：3540点。           第2支撑位：3510点。第1压力位：3577-3592点。       第2压力位：3620-3640点。创业板指的支撑位与压力位：（关联中小盘股走势）第1支撑位：2750点。            第2支撑位：2709点。第1压力位：2812点-2823点       第2压力位：2850点。备注-关于点位操作建议：1、一但盘中有效跌破第一支撑位无反弹可减仓50%，有效跌破第二支撑位再减仓50%。跌破后又产生强力反弹站回支撑位上方，可能是主力盘中诱空，可重新分批买回。有无反弹的观察时间可在5-30分钟，如果是快速放量下跌则只观察5分钟。2、第一支撑是每日多方主力的防守点，而压力位就是空方主力的防守点，知道这些多空防守点，我们散户就可进退有度，运筹帷幄，较大成功率的做到高抛低吸。本轮上涨行情的目标位：上证指数第一反弹目标位：384010点附近  第二反弹目标位：412010点附近创业板第一反弹目标位：291610点     第二反弹目标位：318010点【支撑位操作提示】：（1）如果上证指数并无有效跌破第一支撑位，无论盘中如何起起落落，均可安心持股待涨。（2）如果上证指数确认有效跌破以上支撑位后，可分批减仓，降低风险。第二支撑位可作为短线投资者的清仓线。（3）如果上证指数下跌到支撑位附近并产生快速反弹，可在确认站稳支撑位后适当低吸做T+0。如果买入个股后发现大盘再度有效跌破支撑位，记得及时止损，代表主力诱多需调整策略。（4）支撑位有效跌破才需减仓，有效跌破指的是跌破后无法在30分钟内收复（也可在放量下跌时即可提前确认），而非一跌破就减仓。有时候主力会瞬间假跌破支撑位，30分钟内立马快速反弹拉回支撑位之上，这样的假摔现象不算有效跌破，仍可安心持股。但需结合杀跌速度的快慢来制定等待时间。极端快速放量杀跌行情可不等30分钟，只等5-10分钟即可，这就是盘感！【压力位操作提示】：（1）如果上证指数反弹到以上压力位附近时，无法有效突破并快速下跌，可适当高抛，避免回调风险，千万别在接近压力位无放量有效突破时追高买股。（2）如果上证指数盘中站上以上任何一个压力位，压力位将转变为支撑位，只要不跌破，尚可持股待涨，有效跌破需做减仓。（3）通常第二压力位较大概率会成为当天盘中的最高点，如果上攻到第二压力位附近有效站上可继续持股，无法站上并下跌可适当减仓。（4）压力位的预测点位，有时候也存在偏差，即为大盘尚未到达压力位就下跌回落。因此如果大盘走势非常弱或者成交量低迷，也可不需达到压力位即可提前适当高抛。	
12-30 	31960	0	上海银行股份有限公司（首发）获通过	据证监会网站30日晚间消息，6家公司首发申请过会，分别为杭州银行股份有限公司、上海银行股份有限公司、杭州微光电子股份有限公司、哈森商贸（中国）股份有限公司、上海电影股份有限公司、幸福蓝海影视文化集团股份有限公司。　　主板发审委2015年第215次会议审核结果公告　　中国证券监督管理委员会主板发行审核委员会2015年第215次发审委会议于2015年12月30日召开，现将会议审核情况公告如下：　　一、审核结果　　（一）杭州银行股份有限公司（首发）获通过。　　（二）上海银行股份有限公司（首发）获通过。上港集团、TCL、豫园商城和华鑫股份都有上海银行的股份。 其中豫园商城的成本最低只要2元多，上港要14元左右，TCL要16元左右。	
12-30 	18088	0	主板发审委2015年第215次会议审核结果公告  　　中国证券监督管理委员会主板	主板发审委2015年第215次会议审核结果公告 　　中国证券监督管理委员会主板发行审核委员会2015年第215次发审委会议于2015年12月30日召开，现将会议审核情况公告如下：　　一、审核结果　　（一）杭州银行股份有限公司（首发）获通过。　　（二）上海银行股份有限公司（首发）获通过。　　二、发审委会议提出询问的主要问题　　（一）杭州银行股份有限公司　　1、请保荐代表人补充说明对发行人结构化主体中的权益涉及业务合规性的核查情况，并说明发行人发起设立的理财产品的销售、运作是否符合有关法规规定。　　2、请保荐代表人就发行人使用劳务派遣员工的具体情况作补充说明，并就其是否符合《劳务派遣暂行规定》发表核查意见。　　（二）上海银行股份有限公司　　1、发行人认为不存在控股股东和实际控制人，而持有发行人股份总数5%以上的股东共有四家，上海市国资委实际控制的发行人第一大股东上海联和投资有限公司和上海国际港务（集团）股份有限公司分别持有发行人15.08%和7.20%的股份，发行人国有股东合计持有发行人56%的股份。请发行人代表结合发行人国有股东上海联和投资有限公司与上海国际港务（集团）股份有限公司的股东和实际控制人以及发行人董事、高级管理人员选任情况，对照《上市公司收购管理办法》第八十三条第二款和第八十四条的相关规定进一步说明，发行人相关的国有股东是否为一致行动人及其理由和依据，不认定上海市国有资产监督管理委员会为发行人实际控制人的理由和依据；相关信息披露是否充分。请保荐代表人发表核查意见。　　2、请发行人代表进一步说明报告期内同业投资和应收款项类投资逐年大幅上升的原因，资产减值损失计提方法、依据和充分性，风险管理和内部控制措施的建立和执行情况，相关情况是否已在招股说明书中充分披露，并请保荐代表人发表核查意见。　　3、请发行人代表进一步说明报告期各期发行人发行的保本理财产品的情况，发行人对购买该类理财产品的投资者遭受的损失承担责任情况，对该类理财产品的相关风险披露是否充分。请保荐代表人发表核查意见。　　4、请发行人代表进一步说明戴国强先生作为上海财经大学商学院副院长担任发行人外部监事是否符合相关规定，相关情况是否已在招股说明书中充分披露，并请保荐代表人发表核查意见。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 发行监管部　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 2015年12月30日	
12-30 	19660	0	上港这票，本人已观察了3个月，只涨6％，太牛掰了！再这个走势，估计要被举牌了[想	上港这票，本人已观察了3个月，只涨6％，太牛掰了！再这个走势，估计要被举牌了不过最近确有大资金进入，哪天放量涨5%以上，可积极进入！	
12-30 	18989	0	不要分析基本面、技术面，这才是尾盘拉升的原因	不要分析基本面、技术面，这才是尾盘拉升的原因	
12-30 	34218	0	小题材蕴藏大机会，上港集团把握好！	今天大盘小幅高开，开盘后股指一直维持缩量弱势震荡态势；午后，大盘开始震荡下移，尾盘随着银行板块的震荡拉升，大盘报收于3572点，微涨0.26%；创业板报收于2779点，上涨1.08%。今日早盘股指缩量震荡，大盘交投清淡，但是题材概念股有复苏的迹象，汽车电子、网络安全、通信等板块走势较好，带动了创业板持续走强；午后，在权重板块的领跌下，虽然大盘持续下挫，但是丝毫没有影响到题材股的活跃，大飞机、虚拟现实等概念板块持续上扬，带动创业板的整体上行。从盘面上看，今天领跌的依然是前期的强势股，但是下跌的幅度已经开始收窄，这说明做空的动能开始衰竭；预计明天大盘将继续震荡走势，而各题材股依然机会多多，百花齐放。从板块上来看，今天轻工机械、通信设备、航天国防、软件及系统等行业板块领涨大盘，无人驾驶成CES焦点，汽车电子延续强势，中国网络安全产业联盟成立，网络安全板块再度爆发；从75个行业板块来看，今天有65个板块上涨，只有10个板块下跌；盘中共有1724只个股上涨，其中66只涨停，另有755只个股下跌。从k线形态看，今天收了一根锤体，成交量较昨日略有放大。从5分钟短周期看，大盘的二买上行后，在3538—3573形成了一个新的中枢，明天如突破该中枢，将遭遇30分钟上方的压力区域。因此明天大盘将继续维持震荡走势，而赚钱的机会将继续留给题材类个股。从成交量来看，今天大盘成交3678亿元，较昨日略有放大。在节前市场存量资金有限的情况下，短期资金流入题材类个股是正当的选择，因为题材类个股赚钱的效应更大。从操作上看，临近新年，多空双方均无心恋战，预计大盘将维持震荡态势，节前的清淡其实也是投资者布局的良机，建议投资者逢低加仓布局节后行情，可关注航天军工、软件及系统等板块。总体而言，现在的市场还需要有好的头绪和方法才是生存之道，而且近期的话，很多朋友也说对上港集团很难把控，大家可关注下我的 溦﹏信o订o约o号：Huzi759，针对此票,每天都会完善这支票的策略和实用技巧！祝大家在股市顺利！	
12-30 	20560	0	我现在很担心上港集团的所有利好会集中爆发。那样就不符合国家的慢牛行情。	我现在很担心上港集团的所有利好会集中爆发。那样就不符合国家的慢牛行情。	
12-30 	19770	0	我只告诉你们一点，6月到9月份季报显示股东户数少了10万户。	我只告诉你们一点，6月到9月份季报显示股东户数少了10万户。	
12-30 	26283	0	其实很多人不知道真正的船运物流龙头是上港集团。	长江沿岸的港务局，港口，港船等公司大部分都是上港集团持股的。长江经济带龙头也是上港集团。	
12-30 	20780	1	尾盘拉起来什么意思？	在下面吸筹吸饱了？下面都是散户忍不住寂寞割肉带血的筹码啊！	上海银行过会 
12-30 	22421	0	你们真想知道原因，我来给你简要分析一下：	1，季报显示股东人数减少。2，邮轮产业将要爆发，除了上海港是母港外，上港还涉及到邮轮服务产业。3，低位洗盘这么久，中国崛起必须有几个像样的城市让世界人民记住，何况上港还有一个踢亚冠的足球队。4，上港集团现在的价位回报率非常高了，同时有可能吸引社保一类的资金进入。所以你们不要希望他能爆涨。他的股价会和他业绩一样------稳增长！	
12-30 	18629	0	上港的吧里我最后再说一次，三个月内看到到顶是9元。其他的你们自己把握！	上港的吧里我最后再说一次，三个月内看到到顶是9元。其他的你们自己把握！	
12-30 	13729	1	近几个月没有一天资金是正流入了！老子也是醉了	近几个月没有一天资金是正流入了！老子也是醉了	如果公司的基本面没有发生重大的变化，股价如此走势，只能说明公司高管出问题了 
12-30 	14264	0	月线4连阴，真是他妈的极品！！！！天天钝刀子割肉割尼玛币！上港内部肯定出问题了，	月线4连阴，真是他妈的极品！！！！天天钝刀子割肉割尼玛币！上港内部肯定出问题了，两市最垃圾的股，没有之一！	
12-30 	16750	0	你们要相信哥。哥哥我就是传说中的专家。说到那他就能到那！	上港的散户同样也喜欢看上港的足球，你们终究会有回报的！	
12-30 	13140	0	上港必有一大跌，然后才能起步，筹码太分散	上港必有一大跌，然后才能起步，筹码太分散	
12-30 	16695	1	一字冲天，万手大单来拯救你们了，坐好别晕车	一字冲天，万手大单来拯救你们了，坐好别晕车	SB想得美 
12-30 	17266	0	上港集团你得了佝偻病了	上港，你得了佝偻病了，你爹拿了你十年了，孩子都长大了，你这狗日的怎么就不长呢？	
12-30 	14247	0	想换股的去看一下600280	可以留几手记账，想换股的去看一下600280！小盘股应该比这怂货更好看一些	
12-30 	21421	1	利好上港	中国证券网讯 《上海市推进国际航运中心建设条例（草案）》12月29日提交市十四届人大常委会第二十六次会议一审。此次立法不对航运及相关业务事项进行规范，而定位为促进型法规。针对国际航运中心建设中的短板问题，立足地方政府可以积极作为的领域，主要聚焦集疏运基础设施建设、航运企业和机构集聚、航运营商环境营造等事项。　　据解放日报12月30日消息，《条例（草案）》明确了上海航运中心建设的总体目标：建成航运资源高度集聚、航运服务功能健全、航运市场环境优良、现代物流服务高效，具有全球航运资源配置能力的上海国际航运中心。　　为加大对航运中心建设的支持力度，上海采取了设立国际航运中心建设专项资金等多项有效措施。为了使这些政策长期化、法制化，《条例（草案）》规定，上海设立上海国际航运中心建设发展资金，纳入同级财政预算，为推进上海国际航运中心建设提供资金扶持。　　为进一步推进邮轮旅游发展实验区建设，规范和促进邮轮产业发展，此次立法规定，市旅游、交通部门应当制定上海邮轮产业发展规划。上海市旅游局应当会同相关部门制定与国际接轨的邮轮旅游标准化体系，对票务销售、合同签订、码头服务、应急处置等环节作出规范，并在邮轮码头推进实施特定时限内的过境和出入境免签政策，设立双向便利的免税购物商店；同时鼓励境内外邮轮公司在本市注册设立经营性机构，开展经批准的国际航线邮轮业务。	利好没用现在需要利空 
12-30 	14165	0	草泥马，不跌停你就是畜生，一个多月了，跌跌不休	草泥马，不跌停你就是畜生，一个多月了，跌跌不休	
12-30 	13393	0	我就不信了	中国证券网讯 《上海市推进国际航运中心建设条例（草案）》12月29日提交市十四届人大常委会第二十六次会议一审。此次立法不对航运及相关业务事项进行规范，而定位为促进型法规。针对国际航运中心建设中的短板问题，立足地方政府可以积极作为的领域，主要聚焦集疏运基础设施建设、航运企业和机构集聚、航运营商环境营造等事项。　　据解放日报12月30日消息，《条例（草案）》明确了上海航运中心建设的总体目标：建成航运资源高度集聚、航运服务功能健全、航运市场环境优良、现代物流服务高效，具有全球航运资源配置能力的上海国际航运中心。　　为加大对航运中心建设的支持力度，上海采取了设立国际航运中心建设专项资金等多项有效措施。为了使这些政策长期化、法制化，《条例（草案）》规定，上海设立上海国际航运中心建设发展资金，纳入同级财政预算，为推进上海国际航运中心建设提供资金扶持。　　为进一步推进邮轮旅游发展实验区建设，规范和促进邮轮产业发展，此次立法规定，市旅游、交通部门应当制定上海邮轮产业发展规划。上海市旅游局应当会同相关部门制定与国际接轨的邮轮旅游标准化体系，对票务销售、合同签订、码头服务、应急处置等环节作出规范，并在邮轮码头推进实施特定时限内的过境和出入境免签政策，设立双向便利的免税购物商店；同时鼓励境内外邮轮公司在本市注册设立经营性机构，开展经批准的国际航线邮轮业务。	
12-30 	12210	0	上港2013年之前都是2块多，你还做梦吗？	上港2013年之前都是2块多，你还做梦吗？	
12-30 	16793	0	能涨不？	刚刚买的上港集团6.5元 ，大家说价格怎么样？能不能大赚一笔呢？	
12-30 	14781	0	背离	日线出现钝化 马上出现背离 极弱的世道中 技术上的背离会连续出现多次 但是背离是长线介入的时点 前十大股东持有股份比例很大 每次下跌 资产缩水十分严重 所以这样的情况不会持续很长时间 分批进场时机已现	
12-30 	14514	0	上海将设航运中心专项资金 推进航运中心建设财联社30日讯，为加大对航运中心建设的	上海将设航运中心专项资金 推进航运中心建设财联社30日讯，为加大对航运中心建设的支持力度，上海采取了设立国际航运中心建设专项资金等多项有效措施。上海设立上海国际航运中心建设发展资金，纳入同级财政预算，为推进上海国际航运中心建设提供资金扶持。（新浪财经）	
12-30 	12236	0	把上港集团全部清仓	我是对上港集团没有信心与耐心了，今天把所有的上港集团股票全部清仓了，因为这是一只扶不起的阿斗，如果再不跑，只能是越陷越深，当然，这只是我个人的看法，谁坚持与否与我无关的。我跑了，上港集团的股吧我再也不来了，拿着这只股注定没希望，割肉是最明智的选择！	
12-30 	16915	0	走出买就跌卖就涨的怪圈	走出买就跌卖就涨的怪圈  老常谈股从业10年，注册证券从业者，股价动力学体系创立者，善于通过宏观经济及资金博弈角度寻求证券市场机会，坚持因时而动，顺势而为的灵活思路。多数操作股票中，买了就跌，卖了就涨，如何避免这样的情况发生，如何从量价关系中寻找到个股主升浪，精彩内容正在直播中.……如果有兴趣，点击作者头像，在股市里要明白一个道理：如果你没有过硬的技术和有效的分析工具,也不懂大势分析，更掌握不到第一手信息，即使一时赚钱再多,最后还是要连本带利还股市，不要让市场考验你的运气，到时哭都来不及。借力+学的团队就是你的战友，一个人的能力和资金在股市上是不足以存活的。免费股票信息交流QUN:889569.验证时必填:NN内有专业老师每天免费解决6个问题：①短线买卖问题②个股中线趋势把握③选股难，买跌卖涨的问题；④每天推荐牛股⑤每天开盘前发放最新消息等都是免费的⑥有什么不懂得可资讯分析师帮你解决	
12-30 	14460	0	快讯上海设立上海国际航运中心建设发展资金	【快讯】上海设立上海国际航运中心建设发展资金，纳入同级财政预算，为推进上海国际航运中心建设提供资金扶持。	
12-30 	13228	0	投资此股是真正的价值投资，它永远不涨！曰好股票从不看大盘	投资此股是真正的价值投资，它永远不涨！曰好股票从不看大盘	
12-30 	12808	0	烂股又开始跌了，这只是什么股票，真是丢上海人的脸。	烂股又开始跌了，这只是什么股票，真是丢上海人的脸。	
12-30 	11480	0	这只垃圾股怎么跌跌不休，大盘涨也跌，大盘跌它更跌，怎么还不退市，害死了多少散户，	这只垃圾股怎么跌跌不休，大盘涨也跌，大盘跌它更跌，怎么还不退市，害死了多少散户，还是上海本地股。	
12-30 	14144	0	乘邮轮出入境上海拟特定时限免签	《上海市推进国际航运中心建设条例(草案)》12月29日提交市十四届人大常委会第二十六次会议一审。此次立法不对航运及相关业务事项进行规范，而定位为促进型法规。针对国际航运中心建设中的短板问题，立足地方政府可以积极作为的领域，主要聚焦集疏运基础设施建设、航运企业和机构集聚、航运营商环境营造等事项。据解放日报12月30日消息，《条例(草案)》明确了上海航运中心建设的总体目标：建成航运资源高度集聚、航运服务功能健全、航运市场环境优良、现代物流服务高效，具有全球航运资源配置能力的上海国际航运中心。为加大对航运中心建设的支持力度，本市采取了设立国际航运中心建设专项资金等多项有效措施。为了使这些政策长期化、法制化，《条例(草案)》规定，本市设立上海国际航运中心建设发展资金，纳入同级财政预算，为推进上海国际航运中心建设提供资金扶持。为进一步推进邮轮旅游发展实验区建设，规范和促进邮轮产业发展，此次立法规定，市旅游、交通部门应当制定上海邮轮产业发展规划。上海市旅游局应当会同相关部门制定与国际接轨的邮轮旅游标准化体系，对票务销售、合同签订、码头服务、应急处置等环节作出规范，并在邮轮码头推进实施特定时限内的过境和出入境免签政策，设立双向便利的免税购物商店；同时鼓励境内外邮轮公司在本市注册设立经营性机构，开展经批准的国际航线邮轮业务。	
12-30 	17435	0	主力等的或许就是这一天	航运不景气，但是题材多，估值没有硬伤。月线已经到了，60天线也掉头向上，如果主力继续折腾也应该是向上折腾了。	
12-29 	14902	0	4.4上买了100股只为纪念这只股票中的败类啊！在没子弹了。	4.4上买了100股只为纪念这只股票中的败类啊！在没子弹了。	
12-29 	15494	0	此时此价我表示愤怒……调整三个月，像在下地狱，走势完全相反……说好的价值投资，专	此时此价我表示愤怒……调整三个月，像在下地狱，走势完全相反……说好的价值投资，专骗老实人 中小创早就上天了……狗逼	
12-29 	14623	0	今天把零用錢全殺進去了，買了1000股，過節就考你了。	今天把零用錢全殺進去了，買了1000股，過節就考你了。	
12-29 	10945	1	上港真TMD烂股，都过去半年了还是死股一个	上港真TMD烂股，都过去半年了还是死股一个	利空跌，利好也跌，跌跌不休，真够TMD烂 
12-29 	15628	0	上港集团上升空间有多大？已经是1千亿多市值。	上港集团上升空间有多大？已经是1千亿多市值。	
12-29 	15846	0	从现在开始，甭多涨，平场每交易日张0.5分钱，再有240天，我就解套了，就这么简	从现在开始，甭多涨，平场每交易日张0.5分钱，再有240天，我就解套了，就这么简单。	
12-29 	17954	0	6.45 买了100手  不知道后面会怎么样	6.45 买了100手  不知道后面会怎么样	
12-29 	18790	1	还有比上港集团不要脸的股票吗？	看看他的走势垃圾一个，还自贸区呢就一个自己摸自己	没有，我操 
12-29 	17188	0	五粮液还可以 三个多点了	殇港这怂股仍然是绿毛龟！意料之中！ 呵呵	
12-29 	12424	0	这股今天是什么情况呢，后期走势如何？	今日盘中不断大单出逃，连续两日收阴短线已经破位，目前处于向下寻底阶段，重仓的可考虑部分减仓出逃。【个人看法】	
12-29 	10746	0	7.63进的，放了俩月了。今天跑了，不玩了。太折磨人了	7.63进的，放了俩月了。今天跑了，不玩了。太折磨人了	
12-29 	10471	0	看来丧港内部可能内部的确有问题。腐败，小金库等等也许真就是不是空穴来风。否则怎么	看来丧港内部可能内部的确有问题。腐败，小金库等等也许真就是不是空穴来风。否则怎么会这么怂？	
12-29 	12715	1	6.41的单子一来就是几千手，吃完来，没完没了。看样子6.40关口难保！！！	6.41的单子一来就是几千手，吃完来，没完没了。看样子6.40关口难保！！！	又来了一个几千手卖单 
12-29 	10715	0	上港集团主力流出！	你妹的~主力流出2市最后，有个平台叫大宗交易知道么？完了，没底了~~~~~~~~无赖啊！	
12-29 	9637	0	尼玛！	不可以去大宗交易啊~~~~~~搞那么大做什么？吓死人啊！	
12-29 	11626	0	妈的，天天绿，都没涨过一天大红柱！还说毛上海百强～	妈的，天天绿，都没涨过一天大红柱！还说毛上海百强～	
12-29 	9030	0	上港集团该割肉时就割肉	上海银行上市好象是给利好，其实这是给散户下套呢，可怜的散户啊，还在反拼命进，你想进就进吧，事实就摆在面前，别以为拿到了影子股就是好事，却不知还有许多人在偷着乐呢。	
12-29 	9516	0	挖坑	典型的空头陷阱 无任何反弹 加速下跌 判断挖坑三点 一 无任何利空 二 已经长期下跌 三加速下跌 恐惧还是贪婪自己想吧	
12-29 	9322	0	给我往死里跌看你能跌多少老子就是不割肉和你玩八年抗战	给我往死里跌看你能跌多少老子就是不割肉和你玩八年抗战	
12-29 	9926	2	老股民七年一路走来历尽风雨的炒股史	老股民七年一路走来历尽风雨的炒股史　　粗略算来，我炒股已经有七年了，对于股市自己总结了一些经验。　　股票涨跌的浪是主力造的，没有主力就没有大的涨跌,没有主力，再好的题材，再好的概念，再多的理由，一样是一潭死水。　　前进股市第一个思路，就是要知道无风不起浪，浪是庄家主力造的，没有当庄的主力就不容易有波动，你要想在股市获利，就要与庄家共舞与主力同进退。思路理清了吗?　　底部让一点，头部让一点，中间多吃一点，操作就是这样。　　做股票：一、工具要单纯;二、想法要单纯。　　买进的方式有两种，逢低接，转强买。　　股票到了高档，不知道要跑，到最后肯定是白忙一场，纸上富贵而已。会买是徒弟，会卖才是师父。　　上涨找支撑，下跌找压力，不要弄错这个趋势操作的大原则，操作功力肯定可以大幅提升。　　怎样获利了结?当你满意的时候就可以走了。简单的方式是：当你买进的理由消失时，就是很好的出场时机。　　涨的时候不要看太好，跌的时候不要看太坏　　瞄准胜率大于70%的时机，有时候一个月出手一次也很够了。猎人不会看到飞鸟就举枪射击，他会把有限的子弹慢慢瞄准，然后，一枪命中。　　多头的浪?空头的浪?与大势同步的庄就是好庄。　　多头的浪：一高高过一高，低点不破前低。　　空头的浪：一低低于一低，高点不过前高。　　跌深会反弹，涨多会回档，这是股价的惯性，整理有时间整理和空间整理。　　带头的浪先行跟随的浪后至。看盘要先看大盘，再看板块，最后才挑个股。　　知道如何等待，才是股市成功的秘诀，“未赢先想输”是我们祖先留下的高度智能，看得懂的时候就进场，看不懂的时候就观望，观望也是一种策略。　　光会看如何是买点、如何是卖点还是不够的，心态的锻炼才是散户投资人最欠缺的，散户欠缺的是杀手的本质，心性不够残忍，该买时不敢买，该杀的时候又迟疑，该抱的时候也没有坚持。　　股票不必天天买，功课却要天天做。　　1.每天找出涨幅前30名的股票，在K线图上看看，　　为什么它会涨?上涨前　的征兆是什么?　　是哪些类股上涨家数最多?　　是电子?金融?还是医药?　　哪种价位上涨家数最多?高价?中价?还是低价?　　资金集中在哪些类股?电子?金融?还是塑料?　　从这些信息上，你可以发现，哪一类股可能将成为主流，哪一种技术型态会使股价大涨，然后在可能的主流群中，去找到你喜欢的股票。　　2.每天抓出5档符合起涨浪头条件的股票，或者找5档下跌浪头的股票，做成记录，看看你的功力如何?三日内果真上涨则打“”，否则打“”，你将从中检视并精进你的选股能力。　　看好后买进，买进后就休息，等待卖点，卖出后又休息，等待买点。　　多头时做多，空头时做空，箱型整理时，可以少量高出低进，短线应对。　　“不看盘的人赚最多”。　　k线的浪头是转折的起点，符合切入标准就勇敢进场，进场三天内，你可以知道庄家要不要造浪，有没有出现庄家都守不住的点，出现了，你就赶快跑，没出现就是续抱，如果一直都不动，也不必和他耗，反正随时有预备的股票可以替入。　　其实，谈的最多的就是均线，也就是控盘线，操作上主要的依据也是控盘线，如果你想在市场上轻松操作，均线是你必须用心去挖掘钻研的一门功课。　　简单的使用“市场动力哲学”规则，等待价格突破前一天的高点，在这种有利的情况之下才会下单，因为这是最省时间的下单选择方式，也是最可能买在发动点的方式。　　开盘价突破昨日高点，可能暗示当天或以后数天交易的动向，尤其以在利多或利空消息报导后为然。　　记住，如果你的股票已出现，或早已出现了空头的浪头，要快刀斩乱麻，先走再说，留着青山在，永远有材烧。　　真正在股票上赚得到大钱，大半是依技术面波段操作。　　浪头抓到了，也快速的脱离了成本区，接着就是线不转单不转的轻松控盘。　　钱，是往上推的力量;股票，是往下压的力量。　　红K线是用银子画出来的，黑K线是用股票打下来的　　一般来说，可以介入的时机点有两种：一是卖力竭尽之时——低接，一是买力展现之时——追进。　　起浪的源头是一根红k，红k的高点要比前一天高，低点要比前一天低，这是抢浪头的基本本领　　量、价、指针、型态、类股强弱、盘中走势，都是我选股考虑的要件。　　股话有云：涨三不追，已经涨了四天的盘，你想还有多少空间?有多少力道?有规划，但不预期，这是操盘原则。　　要看多，过近期高给我看，浪翻多，我一定踏浪而行，绝不和庄家对做。你可以去预测将会翻多，但我却要看到他“真正”的翻多，第一浪没乘上也死不了人，因为有第一浪必然会再掀起千层浪，而且浪会愈来愈凶，愈来愈猛，那才能享受真正踏浪了的快感。　　每一条均线为一匹马，如果往上跑的马多，马力自然大，跑起来快又稳。　　大盘是会说话的，他会用各种方法告诉你他要干什么，这些语言包括K线、型态、均线、指针等等。　　股市操作的三项法宝：心态、技术、资金控管。　　起跌之时，强势股不要买;末跌之时，弱势股不要卖。起涨之时，强势股抢着买;末涨之时，弱势股抢着卖。　　吞噬(高开低收吞掉前一根阳线)，发生在型态高档是吞噬顶，为卖出讯号，但若是发生在型态低档，却是吞噬底，反而应注意买进时机。低档的空头吞噬(更妙的是还带破底)，是洗盘k线的一种，这种吞噬是最后吞噬底，代表着空头气力用尽，失望卖压全出，将来多方只要小小力量就可反攻大涨，k线战法将之归类为空头骗线的一种，也是买进讯号!　　K线会在关键时刻，连续透露着反转讯息。　　破底量缩，易见底，破底量大，则底部深不可测。　　均线的力道要比k线的力道来的大。k线适合抓转折，均线却能指出趋势，两者配合看就会较为清楚了。如何在转折和趋势之间取得调和，在转折之中不背离趋势，在趋势之中看到转折，是一种艺术化的功夫，也是我们努力的目标。　　定心、定法、依法，自然操作无碍。定法，简单的说，你学了很多方式之后，想办法把它融合为一种简单，而且合于你操作周期的公式。包括，如何切入?如何抱着不动?停损点?获利点?定心，简单的说，就是只注意自己的股票有没有买卖点，然后，依法执行，不理其它。操盘手最重要的是盘中的应变能力，而不是行情的预测。　　利用时间，花点精神学习一套操作方法，将是一生中受用无穷的技能。有一套符合自己的操作模式之后，你将会发现，原来你拥有一口会自动出泉的井，那将是人生一大乐事       如果觉得瑶瑶说的对你们有所帮助的话，请记得关注，更多个股问题粉丝优先回复	碰上这个粪坑股，你怎么办？ 
12-29 	11967	0	体育总局：明年进一步深化足球改革 概念股	【体育总局：明年进一步深化足球改革 概念股】足球改革一直是今年的热门话题之一，另外，11月末广州市足球改革实行方案近日获审通过，第一个地方足球协会改革落地方案。市场分析人士认为，足球改革后续望机会不断，概念股值得投资者关注：莱茵体育、国旅联合、双象股份、探路者、华录百纳、江苏舜天、亚泰集团、上港集团、广田股份、贵人鸟、浙江永强等。（证券时报网）	
12-29 	12042	0	上港集团这波冲高可能会上9块。记得逢高减持！	上港集团这波冲高可能会上9块。记得逢高减持！	
12-29 	10159	1	唉:-(弱弱的问句6.77的成本在高位么？多久才能回本呀:-D	唉:-(弱弱的问句6.77的成本在高位么？多久才能回本呀:-D	不要怕，我7.77 
12-29 	18518	0	上港集团，看来变成银行股了。	上港集团，看来变成银行股了。	
12-29 	12154	0	上港从K线图分析，中线、短线仍处在下降通道，且成交量己到地量，这两天放量下跌，每	上港从K线图分析，中线、短线仍处在下降通道，且成交量己到地量，这两天放量下跌，每天都是超大单净流出，主力出货明显，涨几分，跌几毛，看样子还得跌！	
12-29 	9841	1	总的来说以前在上港赚了百分之十。现在全部还回去了，什么不狗屁孩……	总的来说以前在上港赚了百分之十。现在全部还回去了，什么不狗屁孩……	嗯~股灾时赚的现在全部还给它了 
12-29 	9112	0	这只垃圾股从六七月份开始，一直在这个区间活动，大盘大涨，它涨一分两份，大盘一跌，	这只垃圾股从六七月份开始，一直在这个区间活动，大盘大涨，它涨一分两份，大盘一跌，它赶紧捧臭脚	
12-29 	8971	0	这就是温水煮青蛙 每天跌几分钱 日积月累百分之几十就这么没了	这就是温水煮青蛙每天跌几分钱 日积月累百分之几十就这么没了	
12-29 	9347	1	狗日的你是大盘股吗？公司内部肯定出了问题！	狗日的你是大盘股吗？公司内部肯定出了问题！	都抛了，这垃圾公司 
12-29 	8784	0	上港集团 没有最低 只有更低 更低 更更低	上港集团 没有最低 只有更低 更低 更更低  你快退市吧 ST上港 *ST上港  GO OUT 快	
12-29 	8696	0	还以为我的天津港垃圾，原来还有个比天津港更垃圾的[大笑][大笑][大笑]	还以为我的天津港垃圾，原来还有个比天津港更垃圾的	
12-29 	9385	0	此股不能买越买越跌	大家都别买，越买越跌。只有没人买才有可能止跌。	
12-29 	8540	0	对这个市场应永远心存感恩。	这个市场永远有分歧，因为水至清则无鱼。我爱这个市场，因为买卖是自由的。我不想去嘲笑那些低位卖出的人和高位被套的人，因为那都是别人的自由。但我更希望每次分享几倍利润的时候有我的朋友，真正的朋友。我不想说我最近几年每战必胜，因为那听起来就像个奋青。但我更希望历尽沧桑的你不再流泪。抱歉说这么多，其实我只能说的是：珍重，朋友！	
12-29 	10778	1	风险提示	图形上看，三角整理尾声了，2016可以期待，但是整理尾声不意味着会突破上升，2016怎么做法，何时启动，这个要上港集团说了算，业绩方面一般，港口，今年的进出口是萎缩的，来自一线现场的报导！建议低仓位留住低位筹码，锁定！	异动异动！ 
12-29 	19862	0	上港集团：惊现抄底信号，必将上涨，散户毫不知情	一：公司简介　　上海国际港务（集团）股份有限公司是我国大陆最大的港口企业。集团先后经历了上海港务局、上海国际港务（集团）有限公司改制，由上海市国有资产监督管理委员会、招商局集团"招商国际"等五家单位作为发起人发起设立，经国家商务部批准，于2005年6月28日正式成立。集团于2006年10月26日在上海证券交易所正式挂牌上市。集团股票自上市以来市值稳步攀升，市场反映良好。目前，正按照股份制企业规范运作。　　二：资金动向　　上港集团2015年12月28日资金净流入-2354.36万元，净流入率为-0.02%，其中超大单资金净流入-3444.23万元，大单资金净流入-247.24万元，小单资金净流入800.62万元，散单资金净流入536.49万元。截止今日收盘，上港集团资金连续流出1天，大家对此事件有何看法？　　　　基本面　　大盘蓝筹股。财务状况较好。产品呈多元化态势，但主营业务集中。在港口行业中处于龙头地位。整体走势相对弱于大盘。　　趋势点评　　1.处于长期下降趋势，近期持续向下回落 2.K线形态较弱，空方相对占优 3.整体走势相对弱于大盘　　中期趋势：正处于反弹阶段。　　长期趋势：迄今为止，共12家主力机构，持仓量总计206.24亿股，占流通A股90.63%　　近期的平均成本为6.66元，股价在成本下方运行。空头行情中，目前正处于反弹阶段，投资者可适当关注。该股资金方面呈流出状态，投资者请谨慎投资。	
12-29 	12102	0	上港股价不断创新低,跟跌不跟涨挑战股民底线,带涨的股价说明此股即熊又臭不可碰也！	上港股价不断创新低,跟跌不跟涨挑战股民底线,带涨的股价说明此股即熊又臭不可碰也！	
12-28 	13562	0	上港最大的主力就是职工持股基金，在玩高抛低吸坑散户	上港最大的主力就是职工持股基金，在玩高抛低吸坑散户	
12-28 	21249	0	上海银行上市之日上港集团站稳10元以上	上港集团即将公告所的上海银行2015年度收益	
12-28 	19310	0	上海银行IPO过会上港集团持有60多亿市值第二大股东！	上海银行上市后将成为两市第一高价银行股，上港集团百亿进账，估计严重低估	
12-28 	21008	0	上港或砸1.4亿买荣昊+任航 为改造防线埃帅拼了!	下赛季将首次面对亚冠联赛考验的上港，势必要招兵买马充实球队阵容，一直被诟病的球队后防自然首当其冲。昨天，从广州方面传来消息，上港已向恒大提出引进左后卫荣昊，并且开出了报价。此外，江苏舜天的国脚中后卫任航 ，也在上港的追逐之列。在里皮时期，荣昊还是恒大阵容中重要的一员，但最近两个赛季他的出场时间越来越少，几乎成了球队的边缘球员。受重伤手术之后，荣昊的状态确实不如几年前，但身为前国脚的他实力仍在。从目前情况来看，荣昊离开恒大的可能性非常大。上个赛季开始前，荣昊就跟绿地申花传出绯闻，只不过最后时刻被恒大老板许家印叫停。不过，在恒大连续签下国奥双星李源一、徐新等年轻球员后，对原有阵容进行调整也势在必行。上港在左边卫位置上只有老将孙祥 一人，难以承受双线作战的密集赛程，球队肯定要为他寻找一个合适的替换人选。而恒大为荣昊标出的转会价格，至少将达到6000万元。此外，江苏舜天的主力中卫任航也有可能转会，包括上港、恒大和河北华夏幸福等对他有意。本职左后卫的任航还能够出任中后卫和右后卫，这样一名后防全能型的实力派球员，正是上港所迫切需要的。由于国内优秀的后卫在转会市场上实在太少，任航的转会费已经被炒到8000万元以上。	
12-28 	11046	0	沪港通为什么不叫上港通？	改叫上港通这名字，上港集团会不会一飞通天？	
12-28 	13124	0	上港集团目前主要的问题就是反腐，腐败不除，一切都是空谈	上港集团目前主要的问题就是反腐，腐败不除，一切都是空谈	
12-28 	11961	0	利好一出，大家快跑。它只要一出利好肯定又要套人了	利好一出，大家快跑。它只要一出利好肯定又要套人了	
12-28 	10627	0	呵呵！早盘出了，当时还在后悔呢！现在，呵呵！	呵呵！早盘出了，当时还在后悔呢！现在，呵呵！	
12-28 	13707	0	上汽集团战略入股上港足球俱乐部	上汽集团(600104)15亿元战略入股上海上港集团(600018)足球俱乐部，全力冲击中超和亚冠冠军，28日下午举行隆重的新闻发布会。	
12-28 	10839	0	上汽集团战略入股上港足球俱乐部	【上汽集团战略入股上港足球俱乐部】上汽集团(600104)15亿元战略入股上海上港集团(600018)足球俱乐部，全力冲击中超和亚冠冠军，28日下午举行隆重的新闻发布会。	
12-28 	12762	0	上汽集团(600104)15亿元战略入股上海上港集团(600018)足球俱乐部	【上汽集团战略入股上港足球俱乐部】上汽集团(600104)15亿元战略入股上海上港集团(600018)足球俱乐部，全力冲击中超和亚冠冠军，28日下午举行隆重的新闻发布会。	
12-28 	15604	0	收官一战。完美结局！	有股民说，在基本面没有变化的大前提下，炒股其实就是炒消息。这话虽然不全面，但是也基本上道出了很多股民的实际状况，股灾之前，就有报道说。有大妈每天晚上看中央电视台新闻联播，然后根据其中的消息去选股炒股，居然也能炒成百万股婶。虽然没有人考证是否属实，但是其真假已经不那么重要了，至少它从一个角度揭示出消息对于市场的重要性。下周，是本年度的收官之周。其走势也开启2016年的行情，因此，各方都渴望下周市场能够走出好的行情。那么下周的有哪些消息影响市场走势呢？一、从基本面看，总体利好。二、投资者信心逐步恢复。三、亚投行2016年1月开张运营。四、印日争相建设军工强国。五、中央农村工作会议召开。六、养老金入市吹响集结号。七、核电重新站上风口。八、军改持续发酵，军工国防股爆发可期。此外，二胎概念本周初有望引来一波炒作。但是因为是炒剩饭，究竟有多大的波浪还要看资金的兴趣。应该关注的个股有：中航电子、中国中车、应流股份、新研股份、韶能股份、广电运通、戴维医疗，等。最近很多股民朋友给我反应 总遇到卖过就涨丶买了就跌的问题！ 直接点开我的头像！找到我为你们解答的！	
12-28 	9192	0	技术就是最好的老师	668进入，676出来。原因：678是日线压力位。对于一只长期下跌的股票来说，既使是调整到低点，也不会马上来个大涨。那股价上调到关键技术压力位，喘口气休息一下，作一下缓兵之计也是正常的。这样，有技术能力的，当然不会错过这样的好机会。不要娴少，有点收获，又不让自己闲着，一点一点地收获，也是一种快乐。	
12-28 	11768	0	庄家的目的就是制造恐慌，制造僵尸股，让大家失去希望与耐心，从而把自己手中带血的筹	庄家的目的就是制造恐慌，制造僵尸股，让大家失去希望与耐心，从而把自己手中带血的筹码交出来，希望大家能够理解，不要再在股吧发言，让股吧下沉，只看不说，庄家如果把握不到散户的意图，到时候着急的就是庄家而不是散户，有些朋友在吧里说自己成本多少，有多少股，亏损了多少，不知道他们是庄家派来的内奸还是真正的散户，希望大家为了自己也为了其它众多的散户朋友的安全，也为了让上港早日涨起来，请不要再说话了，没有只跌不涨的股票，同意的请大家顶起此帖！《庄家的内奸除外，因为这些年纪轻轻不干正事，只说谎话的贱人欺骗故意误导了大家的判断赔了的血汗钱，》	
12-28 	9613	0	上港集团  你 不值得拥有~	这个股 我敢说是两市 两千多股票中  最奇葩 最气人 最无语的 一个 NND	
12-28 	8861	0	如果我猜得没错的话，上港集团今天将暴涨1分[微笑][微笑]	如果我猜得没错的话，上港集团今天将暴涨1分	
12-28 	11426	0	上港应该大涨啊？	上港持有上海银行3.89亿股，上海银行2014年每股利润2.45元，按城市银行市盈率7.5倍计算，每股价格在18元左右，Tcl浮盈应有65亿元左右，超过2014年全年净利润。按道理应该大涨才对。	
12-28 	10026	0	我已彻底服软，全部清仓600018上港集团，亏损了近10%！	600018上港集团的狗庄，我服了，我的全部筹码都还给你了，这几个月来你的操盘让我输得心服口服，今天盘中已全部清仓，总计亏损近10%，今天再也不敢碰了	
12-28 	9317	0	我的心在等待	我的心在等待，一直在等待，兄弟们，装死，没有买卖，没有伤害，期待2016	
12-28 	12139	0	上海银行要上市全世界多知道了，原来丧港和上海银行毛也没有关系的，不要以为上海银行	上海银行要上市全世界多知道了，原来丧港和上海银行毛也没有关系的，不要以为上海银行要上市，丧港要上涨了做梦去吧。	
12-28 	10031	0	京东方高科技成功高回报销量业绩倍增！	显示屏技术属于高投入、高技术、高风险行业。投资成功，理用得到高回报！促进创新经济良性循环。显示屏技术是信息社会的基础元件无处不用。2元显示技术世界级龙头+销量业绩倍增=000725京东方	
12-28 	8618	0	明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问丧港何处去？	明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问丧港何处去？牧童遥指四块七。致哀丧散，雨大天凉。爱信不信，别扯咸淡。	
12-27 	11684	0	12.28 周一操作建议（高抛与低吸）	【12月28日周一的操盘要点建议】：周五盘中呈现窄幅震荡，主板与中小板最终红盘报收，创业板平盘收盘。目前基本可确定已回调完毕。认为只要在支撑位不跌破的情况下，下周一将会呈现非盘即涨的格局。但如果上证指数快速上攻到3678-3700点，成交量需达5200亿元否则仍然会冲高回落，因此适合高抛低吸，可保持5-7成仓位持股，进退自如。目前的逢低买入建仓行为可作为提前布局年底或者明年1-2月份红包行情。那到底会不会在年底发动一波大行情，我们无需去猜测，市场会给我们答案。耐心等待哪天成交量达到5200亿元左右的攻击量去突破3678点那么就可以确定行情来了。在此之前的震荡行情里，考验我们散户的是持股心态，要耐得住寂寞，挡得住诱惑。无论我们预测是看涨还是看跌，做好资金分批进出与仓位控管可帮助投资者规避风险和获取较大收益。可参考以下支撑压力操盘法进行操作：1、一直提倡的是守纪律的进出操作，不要主观预设立场，一定要懂得在跌破第一支撑位和第二支撑位时分2批次减仓，降低风险。预测只是让大家有个心理准备，但我的支撑位和压力位操盘术才是真正具有实操价值的技术。跌破支撑位届时需严格止损，等后续重新确定站回支撑位再重新买回。2、周一随着新股申购资金回流市场，盘中大概率会有一波冲高的动作。至于冲高到3678-3700点附近是否可有效突破，仍需全日成交量大于5200亿元做为是否有效突破的判断依据。如若成交量不足该攻击量水平，则建议是逢高适当减仓再等机会低吸。3、如果周一仍然保持在2000-4000亿元区间的震荡成交量，则估计年底最后几个交易日仍然是以震荡为主，因此可高抛低吸。但支撑位不被有效跌破的前提下，仓位不要太低。避免像今年国庆节前缩量震荡，而国庆节后直接逼空上涨而踏空行情。4、2016年1-2月份将有望迎来红包行情，上证指数如果未来哪天足够5200亿元的成交量突破3678点，提前预测多方主力接下去的策略是：第一步，多方主力会先去攻击上证指数年线3695点-3700点。第二步，多方主力会以年线3700点作为防守点再去攻击3735点10点的压力点。如果连3735点压力位也突破，后市可直接看反弹目标位3840点。【仓位管控建议----根据上证指数点位】：（仓位控管，非常重要！）大盘趋势：短线趋势为多头上涨格局。线上不做空，拉回皆买点。空头行情：有效跌破3590点，3成底仓或空仓观望。震荡行情：3590点-3678点之间震荡，可5-7成仓位做短线高抛低吸。多头行情：有效突破站稳3620点，可7成仓位持股待涨，逢低低接，一但跌破该点位需减仓。就算最好的行情下，也只建议7-8成仓位持股过夜，预留2-3成现金隔日做T+0高抛低吸。3678点或者3735点压力位附近如果遇阻回落时可适当高抛。===========================================================A、上证指数的支撑位与压力位：（关联大权重股走势）第1支撑位：3590点。第2支撑位：3570点。（不可有效跌破，否则只留3成底仓或空仓）第1压力位：3678-3700点。第2压力位：373510点。B、创业板指的支撑位与压力位：（关联中小盘股走势）第1支撑位：2780点。第2支撑位：2735点。（不可有效跌破，否则只留3成底仓或空仓）第1压力位：2800点-2836点第2压力位：2885点-2916点。备注：1、一但盘中有效跌破第一支撑位无反弹可减仓50%，有效跌破第二支撑位再减仓50%。跌破后又产生强力反弹站回支撑位上方，可能是主力盘中诱空，可重新分批买回。有无反弹的观察时间可在5-30分钟，如果是快速放量下跌则只观察5分钟。2、我的第一支撑就是每日多方主力的防守点，而压力位就是空方主力的防守点，知道这些多空防守点，我们散户就可进退有度，运筹帷幄，较大成功率的做到高抛低吸。	
12-27 	13274	0	联通原总经理进去了，上港的。。。呵呵。。。	联通原总经理进去了，上港的。。。呵呵。。。	
12-26 	20985	0	谁给算算上海银行上市后能给上港带来多大利好，股价能涨吗？能涨多少？	谁给算算上海银行上市后能给上港带来多大利好，股价能涨吗？能涨多少？	
12-26 	17155	0	上海国资国企改革下半场 十三五加码布局新兴产业	2015-12-24 04:41:07 来源：21世纪经济报道  作者：刘东　　上海国资国企改革的下半场即将开启。　　近日，在2015上海国资高峰论坛上，上海市国资委副主任林益彬认为，即将到来的2016年，将会是上海国资国企改革的新起点。　　按照林益彬的说法，这一轮的国资国企改革始于地方，到现在已经两年左右的时间，可以看做是上半场差不多结束了。　　随着中央顶层设计文件的出台，今年各地的国资国企改革都有一个结合中央的部署、按照地方实践加以贯彻落实的问题，因此，林益彬认为，这将是一个新的起点。　　而据其介绍，在国资改革的下半场，上海将力争在五大方面有所突破，其中的重要的抓手，就是即将公布的“十三五”规划。　　这五大方面包括优化国资布局、推动企业集团改革、鼓励支持国企科技创新、完善现代企业制度，以及加强国资监管。　　其中，在企业集团改革上，林益彬说，今年以来，上海一批按照企业法登记的集团公司也进行了公司制的改革，这项工作预计2016年将全部结束，同时基本实现产业集团和具备条件的转制科研院所整体上市或者核心业务上市。　　而在上海，发展公众公司，推动集团公司整体上市或核心资产上市，是混改的主要实现形式。公开数据显示，目前上海国资系统集团层面整体上市公司7家，占到上海国资竞争力产业集团的1/3。其中 “十二五”期间完成6家。而在“十二五”之前，上海仅有上港集团(600018,股吧)一家市管整体上市国有企业。　　值得一提的是，2015年，绿地集团实现整体上市，8月正式登陆A股。上海城建也通过委托其上市子公司隧道股份(600820,股吧)全面管理国有资产实现整体上市。上海现代集团总裁张桦也在9月份表示，现代集团的上市工作基本完成。另外上海电气等国企也提出了整体上市的目标。　　林益彬说，目前，上海混合所有制企业从户数上讲占65%的比重，资产总额占58%，业务收入占84.5%，净利润占93.4%。　　在国资布局上，上海提出，将力争85%以上的国资集中在战略新兴产业、新兴制造业、现代服务业，同时支持企业积极参与“一带一路”国家战略。　　21世纪经济报道记者注意到，此次提出的85%以上的目标，相比2013年上海国资国企改革意见中80%以上的目标有所提升。　　而本报记者此前曾从知情人士处了解到，上海编制国资国企“十三五”的规划的一个思路，就是要进一步加快国资向关键领域集中。　　此外，在“十三五”期间，上海还将进一步鼓励支持企业科技创新上有新的突破。同时，进一步健全国有企业治理结构，进一步完善企业管理人员任期制管理，探索职业经理人制度。以管资本为主加快改革和完善国资监管。　　本报记者还了解到，上海国资国企相关的“十三五”规划，主要的思路还可能集中在国资改革与转型升级相集合、国资流动速度将加快、竞争类企业要开放性市场化重组、混改要有序推进、职业经理人制度逐步建立、支持非公有制经济发展等方面。这也与国家的顶层设计要求相一致。　　复旦大学企业研究所所长张晖明告诉21世纪经济报道记者，从上下半场以及“十三五”规划的角度来看，确实要有不同的阶段，做一些不同的事情。他认为，上下半场应该相互联接。需要考虑上半场已经解决了什么问题，能为下半场做了什么铺垫？而下半场的重点是什么，与上半场比较有什么实质性的变化？此外，如何真正推进公有制经济与市场的相容性，真正促成公有制经济在市场经济体现下运行能力、运行机制的提升，这个是比较关键的。　　上海市国资委公布的一组数据显示，面对经济下行压力，今年前三季度，上海地方国有企业实现营业收入20474亿元，同比增长1.7%，利润总额为2457亿元，同比增长26.5%，归属母公司净利润1316亿元，同比增长10.6%。效益增长快于收入增长。	
12-26 	15558	0	上海发布上市公司企业社会责任蓝皮书	2015-12-26 00:21:32 来源：中国产经新闻 　　本报记者 余新江报道　　由上海证监局、上海证券交易所指导，新华社上海分社、新华网、中国金融信息中心、上海上市公司协会、上海证券报主办，中国社科院经济学部企业社会责任研究中心联合主办，上海市浦东新区金融服务局协办的首届中国(上海)上市公司企业社会责任峰会暨《上海上市公司企业社会责任蓝皮书(2015)》发布于12月21日在上海举行。峰会就上市公司企业社会责任践行及信息披露等情况，对206家在上海注册的上市公司进行调研分析，最终形成《上海上市公司企业社会责任蓝皮书)》，同时发布了上海上市公司社会责任发展指数(2015)。　　根据评选结果，多家企业和企业负责人获得社会责任奖：上汽集团(600104,股吧)、浦发银行(600000,股吧)、东方航空、上海医药(601607,股吧)、宝钢股份(600019,股吧)获得杰出企业奖；上港集团(600018,股吧)委书记、董事长陈戌源，上海石化(600688,股吧)董事长、总经理王治卿，大众公用(600635,股吧)/大众交通(600611,股吧)董事长杨国平获得杰出企业家奖。　　评定显示，2015年上海上市公司社会责任发展指数平均得分为22.8分，处于起步阶段，超五成企业不足20分，处于旁观者阶段。从责任议题看，科技创新和投资者关系管理表现较好，而依法经营、环境保护、责任管理与供应链管理表现较差；行业方面，金融业和医药生物业表现较好，而租赁和商务服务、农林牧渔业表现较差；从上市公司所在的交易市场类型看，主板市场企业表现优于中小板，沪市优于深市，A股优于B股；从社会责任信息披露情况看，超三成企业发布社会责任报告，不足三成企业官网设置社会责任专栏。　　专家表示，由于受益于传统财务数据报告披露和会计制度影响，日常数据统计较为规范，对客户责任、股东责任等披露较为充分，但企业对社会、环境信息披露重视程度不够，也说明随着社会责任和环境责任的内涵不断发展，增加了企业披露相关信息的难度。上海在上市公司社会责任相关制度和组织体系建设方面需要进一步加强。据悉，此次评选在企业主动申报的基础上，选取公开披露的信息，通过模型打分、网络投票、专家评审获得最终结果。整个模型围绕责任管理这一核心，以市场责任为基石，社会责任、环境责任为两翼，形成一个稳定的闭环三角结构。	
12-26 	13678	0	在此劝上港集团的小散暂时来天津港赚些外快吧，天津港这两个星期内启动行情，话我就放	在此劝上港集团的小散暂时来天津港赚些外快吧，天津港这两个星期内启动行情，话我就放这了，想赚钱回本的就来吧	
12-25 	13318	0	很多国企做的不好，但为什么管理层被中纪委立案审查后，企业立马变得欣欣向荣，所有的	很多国企做的不好，但为什么管理层被中纪委立案审查后，企业立马变得欣欣向荣，所有的事都变得好起来了，为什么呢！	
12-25 	22071	0	600018，今天尾盘收个小十字星，非常关键，期待中………	600018，今天尾盘收个小十字星，非常关键，期待中………	
12-25 	26816	0	上海银行股份有限公司（首发） 　　发行监管部 　　2015年12月25日 　　主	上海银行股份有限公司（首发）　　发行监管部　　2015年12月25日　　主板发审委2015年第216次工作会议公告　　中国证券监督管理委员会主板发行审核委员会定于2015年12月30日召开2015年第216次发行审核委员会工作会议。现将参会发审委委员及审核的发行申请人公告如下：　　一、参会发审委委员　　操 舰　　　 朱 毅　　　 刘 燊　　　 邱永红　　颜志元　　　 刘志强　　　 吴 钧　　江苏辉丰农化股份有限公司（可转债）　　二、参会发审委委员　　朱国光　　　 储钢汉　　　 栗 皓　　　 林勇峰　　邱永红 　　　 张永卫　　　　杨金忠	
12-25 	15731	0	十倍空间：东方市场000301，2016年第一牛股！求验贴！	十倍空间：东方市场000301，2016年第一牛股！求验贴！	
12-25 	34268	0	买上港集团就为上海银行上市	上海银行股份有限公司主要股东 截止日期:2015-8-7序号  股东名称  持股数量  占总股本比例(%)1  上海联和投资有限公司  814803808  15.082  上海国际港务(集团)股份有限公司  389120000  7.23  西班牙桑坦德银行有限公司  389120000  7.24  中国建银投资有限责任公司  296380000  5.485  中船国际贸易有限公司  250000000  4.636  TCL集团股份有限公司  201480876  3.737  上海商业银行有限公司  162120000  38  上海市黄浦区国有资产总公司  118729244  2.29  上海汇鑫投资经营有限公司  116526400  2.1610  中信国安有限公司  107950000  2	
12-25 	14555	0	散户已经不多了，每天成交量都这么点大多数都是散户玩出来的，高度控盘让庄慢慢试吧	散户已经不多了，每天成交量都这么点大多数都是散户玩出来的，高度控盘让庄慢慢试吧	
12-25 	15601	0	668果然吉利！	早盘介入的点位668果然是吉利数字。早盘预测今天收星，果然如此。	
12-25 	11389	0	天天利好！天天跌！瞎叫唤你妈，了个比啊！	天天利好！天天跌！瞎叫唤你妈，了个比啊！	
12-25 	11960	0	上港不要逼脸，卖沟子的，港口水运涨了上港无动于衷	上港不要逼脸，卖沟子的，港口水运涨了上港无动于衷	
12-25 	12430	0	早上6.69挥泪割掉上港，跌停板抢进中国远洋，不知道是对还是错	从目前来看是盈利7个点，总比耗在自承是世界第一港的垃圾上港强多	
12-25 	17058	0	回避趋势向下的上港集团，买进即将加速上行的...	宁波建工！走势向上的好股！宁波建工特级企业，业绩优良。更重要的是这样的优质企业还一直在谋求新的发展方向，寻找新的投资领域。公司已涉足中经云，量子通信。这两个哪一个不是前途光明发展空间巨大啊。股价上行趋势良好即将进入加速阶段，大阳拉起一触即发！目前有资金大举进入，且买进份额有可能超5%的举牌线，一旦公告举牌...你懂得	
12-25 	12234	0	上港集团应该退市，他放在久股价也不会涨。不像其他股票回头看，都会涨。	上港集团应该退市，他放在久股价也不会涨。不像其他股票回头看，都会涨。	
12-25 	11144	0	呵呵 中海 中远 远洋关你娃儿毛事 ！！	都涨8个点  再看看殇港   跌2分！！  小散捏票总有万般理由和幻想！！	
12-25 	11563	1	早上6.69挥泪割掉上港，跌停板抢进中国远洋，不知道是对还是错	从目前来看是盈利7个点，总比耗在自承是世界第一港的垃圾上港强多	不过压力位1140有点悬 
12-25 	11593	0	再苦再累也要坚持	早盘讨了个吉利数字668进入此股，看能不能发点小财。预计今天收星止跌。	
12-25 	10121	0	上港集团应该退市，他放在久股价也不会涨。不像其他股票回头看，都会涨。	上港集团应该退市，他放在久股价也不会涨。不像其他股票回头看，都会涨。	
12-25 	8658	0	呵呵 中海 中远 远洋关你娃儿毛事 ！！	都涨8个点  再看看殇港   跌2分！！  小散捏票总有万般理由和幻想！！	
12-25 	11184	1	回避趋势向下的上港集团，买进即将加速上行的...	宁波建工！走势向上的好股！宁波建工特级企业，业绩优良。更重要的是这样的优质企业还一直在谋求新的发展方向，寻找新的投资领域。公司已涉足中经云，量子通信。这两个哪一个不是前途光明发展空间巨大啊。股价上行趋势良好即将进入加速阶段，大阳拉起一触即发！目前有资金大举进入，且买进份额有可能超5%的举牌线，一旦公告举牌...你懂得	支持 
12-25 	17258	0	本人猜测	今日中远和中海复盘集体大跌，我猜测上港在等中海，可能要和并重组。	
12-25 	10787	1	再苦再累也要坚持	早盘讨了个吉利数字668进入此股，看能不能发点小财。预计今天收星止跌。	666比较吉利 
12-25 	9346	1	本人猜测	今日中远和中海复盘集体大跌，我猜测上港在等中海，可能要和并重组。	侬有空瞎讲有啥讲头啦 
12-25 	9677	0	这只股就是乌龟王八蛋欠骂，害得劳资亏了30多万了，大家一起扁他[不赞][不赞][	这只股就是乌龟王八蛋欠骂，害得劳资亏了30多万了，大家一起扁他	
12-25 	8358	0	僵尸股呀！兄弟们还不撤资，到头来套个几十年最多才赚几毛钱，历史证明是这样的哟！不	僵尸股呀！兄弟们还不撤资，到头来套个几十年最多才赚几毛钱，历史证明是这样的哟！不听老人言，吃亏在后头	
12-25 	10018	0	死港，还第一大港，连普通的港口都不如，呼吁把陈某某换掉。	死港，还第一大港，连普通的港口都不如，呼吁把陈某某换掉。	
12-25 	12850	0	股林传奇兵团红色之旅第六季——上港—东方明珠中的明珠！	股林传奇兵团红色之旅已经连续发布了五季，老朋友都知道每一季之后的走势。遗憾的是贴子大多被删得体无完肤，但我们一贯秉承万变不离其中三五好友足矣的观点，顺其自然，顺势而为。让我们记住2012第一季红日药业，2013第二季赣锋锂业第三季福晶科技，2015第四季中国人寿第五季燕塘乳业。今天我们该记住的是第六季上港集团。	
12-25 	9325	1	股林传奇兵团红色之旅第六季——上港—东方明珠中的明珠！	股林传奇兵团红色之旅已经连续发布了五季，老朋友都知道每一季之后的走势。遗憾的是贴子大多被删得体无完肤，但我们一贯秉承万变不离其中三五好友足矣的观点，顺其自然，顺势而为。让我们记住2012第一季红日药业，2013第二季赣锋锂业第三季福晶科技，2015第四季中国人寿第五季燕塘乳业。今天我们该记住的是第六季上港集团。	红色之旅每一季的发布我们都会给一个目标价，不达目的绝不罢休。目标价给出之后的下跌那无疑都是送钱，所以分批加仓再加仓，总有送财童子让我们最后赚得盆满钵满，第六季也不例外。这一次唯一的例外是只给出20元的目标价，到达之后再来告诉老朋友们为什么。 
12-25 	10934	0	涨一点跌两点，涨两点跌四点，涨四点跌八点……	涨一点跌两点，涨两点跌四点，涨四点跌八点……	
12-25 	8892	1	涨一点跌两点，涨两点跌四点，涨四点跌八点……	涨一点跌两点，涨两点跌四点，涨四点跌八点……	就这么个没出出息的怂旦包！ 
12-25 	11254	0	从十月份上证涨了600多点，你妹你还跌过上证前600多点。	从十月份上证涨了600多点，你妹你还跌过上证前600多点。	
12-25 	13027	0	能有点出息不？上海港比不过重庆港？别丢人现眼行不？	能有点出息不？上海港比不过重庆港？别丢人现眼行不？	
12-25 	8842	0	从十月份上证涨了600多点，你妹你还跌过上证前600多点。	从十月份上证涨了600多点，你妹你还跌过上证前600多点。	
12-25 	10887	0	能有点出息不？上海港比不过重庆港？别丢人现眼行不？	能有点出息不？上海港比不过重庆港？别丢人现眼行不？	
12-24 	11310	0	大蓝筹不能买	大蓝筹不能买，没有增量资金进出，大蓝筹只能喋喋不休.偶尔一天行情会跌一周.喜欢蓝筹股就买中小蓝筹.像上港这种大蓝筹最好别碰.	
12-24 	7654	0	大蓝筹不能买	大蓝筹不能买，没有增量资金进出，大蓝筹只能喋喋不休.偶尔一天行情会跌一周.喜欢蓝筹股就买中小蓝筹.像上港这种大蓝筹最好别碰.	
12-24 	9701	0	孙子你明天要大涨我他妈的就改姓上，你个王八蛋垃圾。	孙子你明天要大涨我他妈的就改姓上，你个王八蛋垃圾。	
12-24 	7417	1	孙子你明天要大涨我他妈的就改姓上，你个王八蛋垃圾。	孙子你明天要大涨我他妈的就改姓上，你个王八蛋垃圾。	估计改姓的可能性极大 
12-24 	10291	0	这几天有大起伏	做股票比的是耐心，这几天有大起伏。马上出大消息了。利空还是利好马上见分晓。	
12-24 	12703	0	周四有惊无险，趋势还在（附周五操作）	周五大盘预测及个股操作建议：（周四预测——重要点位基本符合西部之前预测）1.周五大盘：从这波时间周期上分析，西部认为这波调整大概率会在周五有一个了解。大家也可以根据近期大盘各周期的技术信号做一下分析，不难发现的是，短周期的空间基本调整到位，只是暂时还没有出调整结束的明显信号罢了。预计周五大盘指数还有回落，但有限，不会创新低，并且回调可以认为是加仓机会（注意手中个股质地，切勿盲目）。炒股看大势，没有改变；提示一点：若周五题材股甩开权重股走自己的走势，西部认为市场短期挣钱效应有被进一步激发的可能。2.具体操作：西部认为，持股的可以继续持股，仓位轻的明天回调逢低酌情加仓，西部之前就提示过，大盘近期不会有大跌的风险；（只要你不追涨杀跌，耐心一点，有不错的收益不是什么问题，看吧！）3.关键点位：盘中压力位3635点和3668点；支撑位：3565点和3542点；4.股市如人生，没有彩排，只有直播！我不知道明天是否精彩，但我会认真对待每一天！一路走来，感谢有你！5.觉得有用，积极参与，踊跃顶起，西部一直在尽力！！！	
12-24 	8089	0	这几天有大起伏	做股票比的是耐心，这几天有大起伏。马上出大消息了。利空还是利好马上见分晓。	
12-24 	12002	1	周四有惊无险，趋势还在（附周五操作）	周五大盘预测及个股操作建议：（周四预测——重要点位基本符合西部之前预测）1.周五大盘：从这波时间周期上分析，西部认为这波调整大概率会在周五有一个了解。大家也可以根据近期大盘各周期的技术信号做一下分析，不难发现的是，短周期的空间基本调整到位，只是暂时还没有出调整结束的明显信号罢了。预计周五大盘指数还有回落，但有限，不会创新低，并且回调可以认为是加仓机会（注意手中个股质地，切勿盲目）。炒股看大势，没有改变；提示一点：若周五题材股甩开权重股走自己的走势，西部认为市场短期挣钱效应有被进一步激发的可能。2.具体操作：西部认为，持股的可以继续持股，仓位轻的明天回调逢低酌情加仓，西部之前就提示过，大盘近期不会有大跌的风险；（只要你不追涨杀跌，耐心一点，有不错的收益不是什么问题，看吧！）3.关键点位：盘中压力位3635点和3668点；支撑位：3565点和3542点；4.股市如人生，没有彩排，只有直播！我不知道明天是否精彩，但我会认真对待每一天！一路走来，感谢有你！5.觉得有用，积极参与，踊跃顶起，西部一直在尽力！！！	下午问题不大！ 
12-24 	10464	0	它涨随它涨 它跌随它跌 随波逐流即好，有筹码 就有盈利！ 你？ 懂吗？ 今日入驻	它涨随它涨 它跌随它跌随波逐流即好，有筹码 就有盈利！你？ 懂吗？今日入驻留印记！	
12-24 	7147	0	12.25 操作方向（多空界点）	今日早盘9.33分提示的海岛建设，看到的朋友把握到手了吧。恭喜下。【12月25日周五操盘要点建议】：周四盘中波荡起伏，创业板最终红盘报收，视乎有优先于主板调整完毕的迹象。而券商为首带领的权重股拖着上证指数主动性回调。幸好的是，多方主力仍然在死守颈线位。无论创业板或者主板均收出长下影的K线。目前观察，创业板回调相对充分，许多中小盘个股已有跌不动的感觉。而主板从60分时技术分析而言，尚未调整完毕，但由于几只银行股已在跌破净资产边缘，这和前几次回调底部的情况一样，所以主板的向下杀跌动能也是相对有限。目前是否已回调完毕？这个还无法肯定，但只要在支撑位不跌破的情况下，无需太过悲观，将会呈现非盘即涨的格局。目前的逢低买入建仓行为可作为提前布局年底或者明年1-2月份红包行情。科普下：什么叫做非盘即涨，就是指不是小阳小阴收盘的震荡走势，不然就是上涨走势。现在许多主力机构处在调仓换股的时间节点，且12月25日后需要做年底资金结算，所以料想主力机构也不会做太大幅度的杀跌或者推涨动作，以震荡概率较大。那到底会不会在年底发动一波大行情，我们无需去猜测，市场会给我们答案。耐心等待哪天成交量达到5200亿元左右的攻击量去突破3678点那么就可以确定行情来了。在此之前的震荡行情里，考验我们散户的是持股心态，要耐得住寂寞，挡得住诱惑。无论我们预测是看涨还是看跌，做好资金分批进出与仓位控管可帮助投资者规避风险和获取较大收益。可参考以下支撑压力操盘法进行操作：1、一直提倡守纪律的进出操作，不要主观预设立场，一定要懂得在跌破第一支撑位和第二支撑位时分2批次减仓，降低风险。预测只是让大家有个心理准备，但支撑位和压力位操盘术才是真正具有实操价值的技术。上证指数如果有效跌破12月3日的W底颈线位3592点，或者创业板有效跌破12月7日的W底颈线位2750点，就可能出现日线级别的向下回调。届时需严格止损，等后续重新确定站回这2个点位再进场。2、周五，创业板如果可以延续今日的反弹，前提是创业板不可以有效跌破日线W底颈线位2750点，否则还需减仓。那么中小创个股会进行板块轮动，震荡上攻挑战第一反弹目标位为2916点10点，而后挑战第二反弹目标位为3180点10点。由于十三五规划里收益板块大部分在新兴产业，所以不用担心会出现长期的二八风格转换的问题！3、周五，上证指数的20日均线与30日均线将会开盘就直接拐头向上运行，均线仍然维持多头排列，对股指形成支撑与助涨，所以明天上证指数也是有机会企稳反弹。但是冲高到3678-3700点附近如果成交量不足5200亿元还是很可能冲高回落，因此适合高抛低吸。4、上证指数如果未来哪天足够5200亿元的成交量突破3678点，多方主力接下去的策略是：第一步，多方主力会先去攻击上证指数年线3695点-3700点。第二步，多方主力会以年线3700点作为防守点再去攻击3735点10点的压力点。如果连3735点压力位也突破，后市可直接看反弹目标位3840点。【仓位管控建议----根据上证指数点位】：（仓位控管，非常重要！）大盘趋势：短线趋势为多头上涨格局。线上不做空，拉回皆买点。空头行情：有效跌破3590点，3成底仓或空仓观望。震荡行情：3590点-3678点之间震荡，可5-7成仓位做短线高抛低吸。多头行情：有效突破站稳3620点，可7成仓位持股待涨，逢低低接，一但跌破该点位需减仓。就算最好的行情下，也只建议7-8成仓位持股过夜，预留2-3成现金隔日做T+0高抛低吸。3678点或者3735点压力位附近如果遇阻回落时可适当高抛。===========================================================A、上证指数的支撑位与压力位：（关联大权重股走势）第1支撑位：3590点。第2支撑位：3570点。（不可有效跌破，否则只留3成底仓或空仓）第1压力位：3678-3700点。第2压力位：373510点。B、创业板指的支撑位与压力位：（关联中小盘股走势）第1支撑位：2750点。第2支撑位：2735点。（不可有效跌破，否则只留3成底仓或空仓）第1压力位：2800点-2836点第2压力位：2885点-2916点。备注：1、一但盘中有效跌破第一支撑位无反弹可减仓50%，有效跌破第二支撑位再减仓50%。跌破后又产生强力反弹站回支撑位上方，可能是主力盘中诱空，可重新分批买回。有无反弹的观察时间可在5-30分钟，如果是快速放量下跌则只观察5分钟。2、第一支撑就是每日多方主力的防守点，而压力位就是空方主力的防守点，知道这些多空防守点，我们散户就可进退有度，运筹帷幄，较大成功率的做到高抛低吸。	
12-24 	7876	1	它涨随它涨 它跌随它跌 随波逐流即好，有筹码 就有盈利！ 你？ 懂吗？ 今日入驻	它涨随它涨 它跌随它跌随波逐流即好，有筹码 就有盈利！你？ 懂吗？今日入驻留印记！	又见一位明白人 
12-24 	12269	0	大盘涨你趴窝，大盘跌你吓的尿裤子，脸早没了，现屁股都丢光了，蠢驴	大盘涨你趴窝，大盘跌你吓的尿裤子，脸早没了，现屁股都丢光了，蠢驴	
12-24 	13187	0	连续20日资金净流出，上港绝对是大盘千斤坠啊	连续20日资金净流出，上港绝对是大盘千斤坠啊	
12-24 	8656	0	看着天津港涨不起来，老子心里就不舒服，老子心里不舒服都会来上港集团看看，顿时心里	看着天津港涨不起来，老子心里就不舒服，老子心里不舒服都会来上港集团看看，顿时心里宽慰多	
12-24 	7084	0	大盘涨你趴窝，大盘跌你吓的尿裤子，脸早没了，现屁股都丢光了，蠢驴	大盘涨你趴窝，大盘跌你吓的尿裤子，脸早没了，现屁股都丢光了，蠢驴	
12-24 	7303	0	连续20日资金净流出，上港绝对是大盘千斤坠啊	连续20日资金净流出，上港绝对是大盘千斤坠啊	
12-24 	7672	1	看着天津港涨不起来，老子心里就不舒服，老子心里不舒服都会来上港集团看看，顿时心里	看着天津港涨不起来，老子心里就不舒服，老子心里不舒服都会来上港集团看看，顿时心里宽慰多	.......你厉害 
12-24 	7339	0	陈董，上港在你的管理下，就像歺阳西下，日落西山，你赶快辞职吧，让有能力的人上来管	陈董，上港在你的管理下，就像歺阳西下，日落西山，你赶快辞职吧，让有能力的人上来管理。	
12-24 	13865	1	股友们，你们有没有同感。	从买丧港开始跌直到现在。原来抽硬中华，慢慢熊途，现在开始只能抽紫云了。	再过几天就只能抽雾霾了！ 
12-24 	6941	1	散户猛进上港说明了什么？	现在我在看盘，发现上港集团的大户中户都在抛售，而唯独是小散们在进购这只股票，不知是什么意思啊。可怜的小散们被大户弄得没了方向了。	散户都是出逃的。现在买上岗的一定是机构。那么大的抛盘，谁接的盘？肯定是国资股减持给另一机构。国资股成本低，接收机构买入股票付钱给国家，机构不断压低价码，双方受益，机构何乐而不为？ 
12-24 	10462	0	上港集团，想说爱你不容易	上港集团这个股盘旋多时，一直处于阴跌状态，头衔不少就是不见长进。只能割肉了。	
12-24 	16863	0	只是黎明前的黑暗	大家看看上港的波段，或许是年纪大了，每两个月才起一次，现在也差不多是时候了	
12-24 	6147	0	股友们，你们有没有同感。	从买丧港开始跌直到现在。原来抽硬中华，慢慢熊途，现在开始只能抽紫云了。	
12-24 	9900	0	还有一个浙能电力在做伴，做定2015大空头。	还有一个浙能电力在做伴，做定2015大空头。	
12-24 	6449	0	上港集团，想说爱你不容易	上港集团这个股盘旋多时，一直处于阴跌状态，头衔不少就是不见长进。只能割肉了。	
12-24 	8470	0	这种蠢猪公司都能上市，监管是干什么的，无间道	这种蠢猪公司都能上市，监管是干什么的，无间道	
12-24 	6017	0	还有一个浙能电力在做伴，做定2015大空头。	还有一个浙能电力在做伴，做定2015大空头。	
12-24 	5472	0	这种蠢猪公司都能上市，监管是干什么的，无间道	这种蠢猪公司都能上市，监管是干什么的，无间道	
12-24 	8663	0	垃圾港，死你就去，大盘涨无你份，大盘跌你跟尾狗甘！	垃圾港，死你就去，大盘涨无你份，大盘跌你跟尾狗甘！	
12-24 	12672	0	抄底的资金蠢蠢欲动，反弹一触即发，呵呵！	抄底的资金蠢蠢欲动，反弹一触即发，呵呵！	
12-24 	9742	0	补仓都不敢补！一直补一直套！	我能想到最悲崔的事，就是今年买了《丧港挤团》这只股票，买进就跌，卖出就涨！	
12-24 	5353	0	垃圾港，死你就去，大盘涨无你份，大盘跌你跟尾狗甘！	垃圾港，死你就去，大盘涨无你份，大盘跌你跟尾狗甘！	
12-24 	5344	0	我能想到最悲崔的事，就是今年买了《丧港挤团》这只股票，买进就跌卖出就涨！	我能想到最悲崔的事，就是今年买了《丧港挤团》这只股票，买进就跌，卖出就涨！	
12-24 	5230	1	抄底的资金蠢蠢欲动，反弹一触即发，呵呵！	抄底的资金蠢蠢欲动，反弹一触即发，呵呵！	死你全家 
12-24 	9120	0	买了丧港想死的心都有了，还是割了气出病来不合算	买了丧港想死的心都有了，还是割了气出病来不合算	
12-24 	5462	1	补仓都不敢补！一直补一直套！	我能想到最悲崔的事，就是今年买了《丧港挤团》这只股票，买进就跌，卖出就涨！	小仓位补。目标价位4块左右 
12-24 	5201	0	老股民都无办法了，现大盘开始调整，到那都死，但求丧港止跌。	老股民都无办法了，现大盘开始调整，到那都死，但求丧港止跌。	
12-24 	5038	0	买了丧港想死的心都有了，还是割了气出病来不合算	买了丧港想死的心都有了，还是割了气出病来不合算	
12-24 	9997	0	马上 年关了 望大家 好运多多~	　今天早盘小幅高开后两市便一路震荡下行，有色、钢铁等蓝筹板块的护盘，使得大盘在小区间内窄幅震荡；午后大盘开始反弹，并走出V型走势收复上午失地。截至收盘，大盘报收于3651点，上涨0.26%；创业板报收于2839点，上涨0.35%。今日两市小幅冲高后便一路震荡下行，盘面上市场热点较为匮乏，仅举牌股继续强势表现，成交量的低迷是制约大盘上行的重要因素。而从权重股的形态看，都普遍依托短期均线震荡上行，并不急于拉升，节奏保持的较好。这主要是基于明天将有7只新股认购，机构强调稳扎稳打。预计短期大盘将继续保持震荡格局。从板块上看，今天举牌股继续强势表现，国产软件股今日走势也非常强劲，另外，燃料电池、农业现代化表现均较强。从75个行业板块来看，今天65个行业板块飘红，10个行业板块下跌；盘中共有1616只个股上涨，其中103只个股涨停，另有853只个股下跌。从k线形态上来看，今天大盘收了一根锤子线，成交量有所萎缩。从5分钟短周期看，今天大盘始终围绕着3613-3651区间做箱体震荡，而担心的30分钟向下一笔并没有出现，这说明今天大盘还是比较强势的，而全天的V型走势更加证明了这点。从成交量来看，今天大盘成交3608亿元，较昨日缩量近15%，成交量的萎缩不仅牵制了大盘的走势，也制约了个股的活跃。从资金流量来看，午后有资金开始流入布局，但是大盘整体资金今天是净流出状态。从操作上来看，明天是旧有申购方式的最后一次打新，此次打新相较前两次冻结资金较少，对市场的短期影响也较小。从近期看，短线大盘在权重股的带动下，有冲击年线的欲望，因此建议投资者逢高减磅，降低仓位平稳过年。         点击 作者介绍 一日3更 牛	
12-24 	12316	0	“涨了”了几天很是心痛，所以又将下跌目标是6.5元！	指望这家公司的业绩是没希望了，只希望明天上岗足球联赛能冠军，这剂强心针，或许到时能让这倒霉的上岗涨鸡毛！	
12-24 	5102	0	“涨了”了几天很是心痛，所以又将下跌目标是6.5元！	指望这家公司的业绩是没希望了，只希望明天上岗足球联赛能冠军，这剂强心针，或许到时能让这倒霉的上岗涨鸡毛！	
12-23 	12856	0	三个月来第一帖	好久不来，没想到上港吧如此冷清，不过我满仓依旧。还有两个月均线就走漂亮了，相信上港是有大情怀的票。	
12-23 	13447	0	融资全仓堵上了后半生的幸福.	别和我谈理想，别和我谈冷静，人生总需要博一下。说不定下一步你就能成为人生大赢家.来吧~~再不疯狂到什么时候....融资全仓堵上了后半生的幸福. 失败又如何大不了从头再来.x港和你耗上了...	
12-23 	5067	0	三个月来第一帖	好久不来，没想到上港吧如此冷清，不过我满仓依旧。还有两个月均线就走漂亮了，相信上港是有大情怀的票。	
12-23 	5075	1	融资全仓堵上了后半生的幸福.	别和我谈理想，别和我谈冷静，人生总需要博一下。说不定下一步你就能成为人生大赢家.来吧~~再不疯狂到什么时候....融资全仓堵上了后半生的幸福. 失败又如何大不了从头再来.x港和你耗上了...	注定落入深水港，永世不得出头。丧港无边，回头是岸。 
12-23 	13457	0	年底油改方案已报国务院，年底可出台，龙头茂化实华，年底的妖股	年底油改方案已报国务院，年底可出台，龙头茂化实华，年底的妖股	
12-23 	5323	0	年底油改方案已报国务院，年底可出台，龙头茂化实华，年底的妖股	年底油改方案已报国务院，年底可出台，龙头茂化实华，年底的妖股	
12-23 	21049	0	一24日一10点：海关改革新闻发布会：大连港涨停	国务院新闻办公室定于2015年12月24日（星期四）上午10时在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，请海关总署署长于广洲介绍深化海关改革，促进贸易便利有关情况，并答记者问。	
12-23 	5361	0	一24日一10点：海关改革新闻发布会：大连港涨停	国务院新闻办公室定于2015年12月24日（星期四）上午10时在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，请海关总署署长于广洲介绍深化海关改革，促进贸易便利有关情况，并答记者问。	
12-23 	4556	0	奶奶的 老爷的600621都开板了	就是这怂货殇港带隙的！！！ 麻滴！ 骂骂狗庄解解恨！！！	
12-23 	15857	0	上港垃圾公司丢人现眼，上海的国资委是饭桶，这样的垃圾还存在》	少有的大垃圾股，99%以上的参与者都不愿意做多，主力空前大出货。	
12-23 	9522	0	买丧港=买了只棺材给丧港的高管，高管的家人，丧港的庄家，庄家的家人躺死尸。	买丧港=买了只棺材给丧港的高管，高管的家人，丧港的庄家，庄家的家人躺死尸。	
12-23 	5392	1	买丧港=买了只棺材给丧港的高管，高管的家人，丧港的庄家，庄家的家人躺死尸。	买丧港=买了只棺材给丧港的高管，高管的家人，丧港的庄家，庄家的家人躺死尸。	同意，上港是死港 
12-23 	4813	0	上港垃圾公司丢人现眼，上海的国资委是饭桶，这样的垃圾还存在》	少有的大垃圾股，99%以上的参与者都不愿意做多，主力空前大出货。	
12-23 	5218	1	又来观望一下这个僵尸股，0.08的换手率，我呵呵，再呵呵！	又来观望一下这个僵尸股，0.08的换手率，我呵呵，再呵呵！	抗跌不说，大盘好时他还抗涨！！狗屎股 
12-23 	11998	0	大家帮我算算，上港集团这样涨1分跌5分，要多少年才能涨到11块？[想一下]	大家帮我算算，上港集团这样涨1分跌5分，要多少年才能涨到11块？	
12-23 	4286	0	大家帮我算算，上港集团这样涨1分跌5分，要多少年才能涨到11块？[想一下]	大家帮我算算，上港集团这样涨1分跌5分，要多少年才能涨到11块？	
12-23 	4196	0	上港的垃圾主力机构，你阻挡不了此股上涨势头，只是时间而已，5日均线已经金叉	少有的大垃圾股，99%以上的参与者都不愿意做多，主力空前大出货。	
12-23 	4603	1	满仓满仓！	理由很简单，我满仓了~没有只跌不涨的股票~2015年没行情了~~三角整理到20106年发动春季攻势！这种国企都是有计划，有安排的，也不是所有的基金，机构可以进来拉一把的~官僚本位的意识强烈！	比中石油都牛 
12-23 	4632	0	上港集团是少有的大垃圾股，99%以上的参与者都不愿意做多，主力空前大出货。	少有的大垃圾股，99%以上的参与者都不愿意做多，主力空前大出货。	
12-23 	19017	0	我今天把上港出完了，这股不是小散玩的，是投资家玩的。股性惰，一天上下就几分钱。	我今天把上港出完了，这股不是小散玩的，是投资家玩的。股性惰，一天上下就几分钱。	
12-22 	4239	0	我今天把上港出完了，这股不是小散玩的，是投资家玩的。股性惰，一天上下就几分钱。	我今天把上港出完了，这股不是小散玩的，是投资家玩的。股性惰，一天上下就几分钱。	
12-22 	9369	0	不尊重不爱护股民的股，犹如对粉丝粗暴的明星，大家还捧它场干什么。走！永远离开。	不尊重不爱护股民的股，犹如对粉丝粗暴的明星，大家还捧它场干什么。走！永远离开。	
12-22 	3921	0	不尊重不爱护股民的股，犹如对粉丝粗暴的明星，大家还捧它场干什么。走！永远离开。	不尊重不爱护股民的股，犹如对粉丝粗暴的明星，大家还捧它场干什么。走！永远离开。	
12-22 	13529	1	老子刚烧了一万个亿给上港负责人，股票就不要献丑了，退市吧	老子刚烧了一万个亿给上港负责人，股票就不要献丑了，退市吧	上港是垃圾，跌比兔子还快，而升呢比蜗牛还慢！！ 
12-22 	4209	0	老子刚烧了一万个亿给上港负责人，股票就不要献丑了，退市吧	老子刚烧了一万个亿给上港负责人，股票就不要献丑了，退市吧	
12-22 	12279	0	过来看看，隔壁那磨叽货都雄起了，你这货是不是也得起点呀！	过来看看，隔壁那磨叽货都雄起了，你这货是不是也得起点呀！	
12-22 	4582	0	过来看看，隔壁那磨叽货都雄起了，你这货是不是也得起点呀！	过来看看，隔壁那磨叽货都雄起了，你这货是不是也得起点呀！	
12-22 	12202	0	上海国资委给南方人丢脸！	像上海国资委就充分显示了它的奸诈，狡猾，诡异，埋地雷【当然是粑粑雷】，是我们南方人的一小搓！	
12-22 	4390	0	上海国资委给南方人丢脸！	像上海国资委就充分显示了它的奸诈，狡猾，诡异，埋地雷【当然是粑粑雷】，是我们南方人的一小搓！	
12-22 	11165	0	g	hj	
12-22 	10605	0	vbfv	v	
12-22 	11527	0	这股就是为了磨练意志而生的 心态不好能活活气势 天天下跌会活活抑郁死 永远不涨会	这股就是为了磨练意志而生的心态不好能活活气势 天天下跌会活活抑郁死 永远不涨会让人急死	
12-22 	21459	0	一个598万的大单让我看到了明天的希望！	一个598万的大单让我看到了明天的希望！	
12-22 	13766	0	利好时不上，大势差时还下的多，不想人挣钱的。大家别浪费时间了，不要耽误了挣其他股	利好时不上，大势差时还下的多，不想人挣钱的。大家别浪费时间了，不要耽误了挣其他股票。快走吧。以后即使涨了也别碰他，小心被套。所有人都不看，不炒他，永远离开。	
12-21 	12735	0	牛B的上港领导  好好准备 下次股东大会 聊聊金发的问题可有机会?	牛B的上港领导  好好准备 下次股东大会 聊聊金发的问题可有机会?	
12-21 	11348	0	还等什么	小影子股000100都已涨停，你上海银行大影子股还等什么。	
12-21 	12067	0	上港简直就是垃圾，没一点投资价值，大盘涨了那么多，他动也不动，气死了，走人，再见	上港简直就是垃圾，没一点投资价值，大盘涨了那么多，他动也不动，气死了，走人，再见。	
12-21 	17497	0	上海与韩国、澳大利亚出口贸易日益活跃，21日是中韩、中澳自贸协定生效后的第一个工作日	21日是中韩、中澳自贸协定生效后的第一个工作日，上海与韩国、澳大利亚出口贸易日益活跃，全力提升通关便利化水平，助推上海产品“走出去”。	
12-21 	13553	0	21日是中韩、中澳自贸协定生效后的第一个工作日，上海与韩国、澳大利亚出口贸易日益活跃	上海12月21日电 (记者 陈静)近年来，上海与韩国、澳大利亚出口贸易日益活跃。上海市国检局21日披露，今年1-11月份，上海关区出口韩国货值193.59亿美元，出口澳大利亚货值109.33亿美元。　　21日是中韩、中澳自贸协定生效后的第一个工作日。一大早，上海国检局下属的上海浦江国检局就为上海沛德家具有限公司出口至韩、澳两国的家具产品分别签发了一份中韩自贸区原产地证书和中澳自贸区原产地证书，预计共为中国原产的家具产品节约进口关税1万元人民币，占出口货值金额5%。　　据悉，20日正式生效的中韩、中澳自贸协定都体现了极高的开放水平。根据协定，中韩、中澳双方绝大多数产品和贸易将实现零关税。中韩双方货物贸易自由化比例均超过“税目90%、贸易额85%”，韩国将对中国92%的产品实现零关税；而澳大利亚对原产于中国的所有产品均实施降税优惠，自由化水平达到100%，其中91.6%的产品关税在协定生效时即降为零，协定生效5年内剩余产品也将采取零关税。　　上海国检局提醒各相关出口企业可登录“中国自由贸易区服务员网”以及“上海国检局门户网”，查询已签《协议文本》中双方关税减让表和操作程序，或向国检部门了解中韩、中澳自贸协定产品关税减让范围和幅度，对被列入减税清单且符合中国原产标准的产品，应及时申领自贸区原产地证书，充分享受关税减免优惠，同时，企业也可研究适时调整出口产品结构和生产工艺，更大程度地利用自贸协定优惠政策的红利。点击进入下一页　　上海国检局方面表示，该局近年来不断提升原产地签证便利化程度，已相继推出了中转货物产地来源证签证、原产地无纸化签证等创新制度，并在全国范围内得到了积极推广。上海国检局称，今后还将积极改革创新，努力帮助上海企业提升自贸协定利用率，享受自贸政策红利，全力提升通关便利化水平，助推上海产品“走出去”。	
12-21 	12261	0	来溜达溜达看看，看看还差多少钱解套。再涨一块钱我就解放了。就照这样子涨再有一星期	来溜达溜达看看，看看还差多少钱解套。再涨一块钱我就解放了。就照这样子涨再有一星期有门儿。呵呵，你可别拉稀，挺住点！	
12-21 	11588	0	一个人如果没有羞耻感就是动物，一个企业也是这样的	一个人如果没有羞耻感就是动物，一个企业也是这样的	
12-21 	11785	0	是是是是是是是是	啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊	
12-21 	18931	0	打压吸筹？莫非在等宁波港复牌?	打压吸筹？莫非在等宁波港复牌?野百合也有春天。明天格力冲高出入上港。	
12-21 	15310	0	下降三角形整理完毕，套老子大半年了，明天开始正式回补	第一目标8块，第二目标9块，解套再不玩大盘股	
12-21 	16527	0	上港走势诡异	今天下午开盘一小时的成交量大于上周五一天的量，这预示着什么？	
12-21 	9636	0	差不多收盘了，你们是想涨一分还是跌一分？[微笑][微笑]	差不多收盘了，你们是想涨一分还是跌一分？	
12-21 	16987	0	主力压盘在6.85.6.86价位大量吸货是要干嘛？	主力压盘在6.85.6.86价位大量吸货是要干嘛？	
12-21 	10525	0	大盘上涨二八分化，谨防大盘跳水！	沪深指数今天都是小幅低开，同时沪指以低开走高为主，但是创业板却出现了冲高回落。沪指低开之后，在证券、保险、房地产以及酿酒板块的带动下，一路震荡走高，过程中虽然出现技术性的回落，但在11点随着权重的轮动，沪指再次向上冲高。与主板形成鲜明对比的是创业板，冲高回落回踩5日线。截止中午收盘，沪指报收3929.20点，涨50.24点，涨幅1.40%。有兴趣可看一下我的介绍！万科A虽然停牌了，但是与之类似的故事还在上演，今天早盘伊利股份快速封住涨停板，展开了旱地拔葱式的上涨，究其原因，仅与万科A存在诸多类似之处，比如知名品牌、业绩优秀、股权比较分散，最主要的是大股东持股比例较低。宝能系主要通过前海人寿来买入万科A，那么前海人寿买入的其他股票也出现了联动效应，前海人寿三个产品以及一致行动人持有南玻A最多，因此在万科A停牌之后，市场的资金将目标瞄准了南玻A，早盘南玻A也是快速的出现了涨停。他们还有另外一个属性，属于举牌概念股，比如金地集团和金融街，同样是封住了涨停板。板块方面，从风格上看，还是可以看出来一些市场风格的切换，保险重仓、低市净率、价值稳健、大盘股、价值优势、行业龙头等风格板块涨幅居前；高管减持、高市净率、高市盈率、与高送转、预计扭亏等风格板块跌幅居前。价值类型的股票受到了市场的重视，炒作类型的股票逐渐的要被遗弃。技术上看，今天上午虽然大涨，MACD红柱逐渐放出的同时，KDJ的J值也第一天处于100以上，正在处于赶顶的状态，上午沪指最高3630点附近，上周我们提示过一旦击破3600点往上就是诱多，下午依然关注成交的量能，以及板块的轮动，还有上方的压力，创业板乏力，二八分化严重赚钱效应远不如被套效应强，所以我的今天策略是拉高继续减仓，中线投资者不惧日线涨跌，大盘会在近期触底3530~3520点区间得到稳起，开启牛市主升浪行情，今天的预测就是一句话“拉高减仓，谨防下午出现大暴跌”！！	
12-21 	11922	0	你以为你是银行股吗？你让我做个T都好老是不动！	你以为你是银行股吗？你让我做个T都好老是不动！	
12-21 	13314	0	大盘涨50点 上港涨3分  照这速度何时才能解套	大盘涨50点 上港涨3分 照这速度何时才能解套	
12-21 	18037	0	上港自九月与上证分道扬镳，上天入地，生不如死。[不说了]	上港自九月与上证分道扬镳，上天入地，生不如死。	
12-21 	17421	0	以前我还不知道僵尸股是什么意思，自从看见了上港，我翻然顿悟，终于搞明白了！！！	以前我还不知道僵尸股是什么意思，自从看见了上港，我翻然顿悟，终于搞明白了！！！	
12-21 	20730	0	庄家遥远暴涨，发力！	根据上港持股阶段，对上岗已经不报任何希望，大盘跌，它会跌，大盘涨，它还是会跌。清醒点吧，散户朋友们。庄家谣言上涨，就是要套更多的散户。	
12-20 	22334	0	底部形态，第一压力位：7.67  第二压力位9.31 ，(猜的[微笑])	底部形态，第一压力位：7.67  第二压力位9.31 ，(猜的)	
12-20 	16767	0	股性不活的个股还是割肉为妥	不能再拿着了，否则白白浪费宝贵的时间。割肉，上来就割。换成福耀玻璃和中航资本，找有潜力的股票平衡一下，弥补损失。	
12-20 	10859	0	像丧港这种大盘垃圾股想要赚钱比登天还难。个中原因去问网友真实。	像丧港这种大盘垃圾股想要赚钱比登天还难。个中原因去问网友真实。	
12-19 	13384	0	风起云涌的一周结束了，收获的一周能否在下周继续。。。	风起云涌的一周结束，先看看这一周的收益，从周一市场二八风化后我就开始研究布局，周一曾推出大商股份和神州长城这两只票，到今天连续四个交易日上涨，收益分别达28.29%、17.12%。16号的润和软件 两个交易日收益了12%，三五互联收益10%，今天提示了万马股份，当代东方我在上午也反复提示，下午开始放量拉升；康芝药业观察很久了，注意上方半年线的压力位，也就是16.75的强压位。震荡上升的行情，现在做好布局才能在牛市到来时收获最大的收益。以下6点操作心得希望对看到的股民朋友有所帮助，若找我的话看銘釨后追可手机薇我。一、顺势而为，要看宏观经济，再看政策，最后才看公司。如果走势不是十分明朗的话，宁可空仓。 二、消息技术面相结合，尽信消息不如无消息。不能被消息牵制住操作，消息会带来个股炒作的机会，但总有一天会利多出尽。 三、庄家即将放量拉升，或是已经开始拉升的，但前期涨幅不大的股票才是可能获利更高的个股。 四、一旦抓住了爆发性强的个股，一定要吃尽利润，不能因为涨了20个点，就认为该股的收益到头了。 五、及时止损。5％即止损的标准一百年不动摇。 六、仓内持股不超过三只。因此在中小板中要优中选优。以上铁律与大家共享，我只能控制风险，管理亏损，但我坚信只要控制了风险，管理了亏损，持续稳定盈利是水到渠成的事情！	
12-18 	14909	0	这股拿时间长了，就成傻逼了，不信拿三个月试试	这股拿时间长了，就成傻逼了，不信拿三个月试试	
12-18 	21479	0	老法师告诉你上港集团下周怎么走。	周一6.81开盘，将今天买的全套住，低点在6.78，收阴线。周二再次考验6.78低点，收假阳线。周三收盘6.85，上破20日均线。周四收十字星。周五往上进攻，高点6.98.下周收阳线。	
12-18 	24793	0	证监会官网最新消息，上海银行开始进行预披露更新，离上市只差最后一步了。上海银行是	证监会官网最新消息，上海银行开始进行预披露更新，离上市只差最后一步了。上海银行是全国最大的城商行，上港集团持有上海银行3亿股，是第三大股东。	
12-18 	23002	0	你们看看，上港集团跟天津港是不是有什么不可告人的秘密[想一下]	你们看看，上港集团跟天津港是不是有什么不可告人的秘密	
12-18 	13476	0	思路决定出路	技术上，昨天大盘放量收出中阳线，显示大盘还有高点，大盘下一个目标就是年线3680点附近，如果这里能放量突破，大盘将上攻3800点附近，对于3600点，我们在大盘回踩3300点附近就已经提出来了，目前已经达到，对于3800点，目前虽然没有达到，但应该还有希望。　 今天是期指交割日，也是周末收盘。期指交割对大盘影响已经不大，但消息面上还有许多不确定性，比如最后8家新股下周申购，证监会下步对新股还有没有其它安排等等，如果没有意外利空，考虑到周末因数，今天大盘应该盘整收小阴小阳线，因为大盘连续拉中阳的概率不大，向下大跌的概率更加没有。　 操作上，建议大家以持股为主，但整体还是适当控制仓位，等待趋势明朗。 最近很多股民朋友给我反应 总遇到卖过就涨丶买了就跌的问题！特别公布本人嶶||信||公共订閲号：Longzhenxun 可以直接点开我的头像！找到我会一一为你们解答的！	
12-18 	13793	0	上港今天竟然暴涨0.29％！激动啊！！！	上港今天竟然暴涨0.29％！激动啊！！！下周一肯定会微跌9.9％！9.9％！10％！10％！10％！10％的！	
12-18 	10155	0	【盈利其实很简单只要找对方法，不会没关系来这里】	如果你不想向市场认输，不想丢盔弃甲的离开这个市场，那么请振作起来，如果需要帮助，就在这里。我想说你是幸运的。因为你遇到了我。就在于你的选择，跟随市场热点，方向大于努力，给你指明方向，不再彷徨。一不会选股，二不会把握，三操作不好四没有信息的只管来不会让大家失望①短线买卖问题②个股中线趋势把握③选股难，买跌卖涨的问题；④每天推荐牛股⑤每天开盘前发放最新消息等都是免费的⑥有什么不懂得可资讯分析师帮你解决推的票几乎每天都有涨停，我这么说你们估计不信，你们自己来见证真假，来了你也不损失什么，对你有好处又不损失的事情为什么不去尝试一下，就像你股票跌了不抛一样越跌越厉害，却又不去改变。我不能保证你们收益，我只能说我们推的票更能安全盈利。谁也做不到百分百盈利，你还要原地踏步不在跟随市场改变？一个人的摸索，不如一个团队的合作，成功不是靠个人。股市瞬息万变，眨眼间从赚钱到亏钱！行情不等人，赚钱的机会更不等人！自己盲目操作，只会让你的本金严重缩水，犹豫只会让你错过更多赚钱的机会，成功最大的障碍是怀疑智者创造机会，强者抓住机会，弱者等待机会，愚者才放弃机会!!!!详情可查看下方作者介绍	
12-18 	21401	1	我就有个很大的疑问！到底是哪个傻B在买上港集团，这么大单，随便找个小点盘，不涨得	我就有个很大的疑问！到底是哪个傻B在买上港集团，这么大单，随便找个小点盘，不涨得不要不要的，非要买进这不死不活的股，让它跌到1毛直接退市不是更好	滚 
12-18 	20341	0	重大利好上海龙头妖股上港集团下午开始拉升	重大利好上海龙头妖股上港集团下午开始拉升	
12-17 	14405	0	和旅游一起出发吧！	让我们一起去旅游吧！——去海外旅游！我们自己指定地点，让专业旅游策划师为我们服务！从今天起，加入“畅游计划”，让我们一起出发！“畅游计划”不仅仅是是一次提高生活品质的机会，他还是一款具有财富增值功能的理财产品。现在，就让理财和旅游一起出发吧!什么是“畅游计划”？“畅游计划”是海投汇联合国内专业海外旅游定制企业“无二之旅”，为用户量身打造的一款定制旅游专属理财产品，加入“畅游计划”即成功投资了这款理财产品，同时获得“无二之旅”的“旅游基金”，让您在轻松快乐地出国旅游的同时，也可以增值自己财富。如何加入“畅游计划”？1.此活动仅限海投汇专属项目“畅游计划”（债权转让类除外）；2.用户成功投资“畅游计划”理财产品，除可享受到5%的固定年化收益外，更可额外享受投资金额7%的“无二之旅”专属定制旅游基金，助您实现一场说走就走的定制旅行；（举例：用户成功投资50000元，除5%收益外，可额外获得3500元“无二之旅”旅游基金）3.“畅游计划”项目年化收益5%，期限12个月，起投金额为10000元，以10000元的倍数递增；4.用户获得的“无二之旅”旅游基金将会在投资成功后五个工作日内同步至“无二之旅”，届时“无二之旅”的专业旅游定制师将直接与您联系。让理财和旅游一起出发！关于“无二之旅”无二之旅UNIQUEWAY 总部位于北京充满人文气息的核心区域，是国内唯一一家为每位大众客户都量身设计、匠心打磨的全球定制自由行公司。“不一定奢华昂贵，但必须独具匠心。” 我们用心以最独家的推荐、严谨的业务流程系统、完全灵活的设计，为每一位旅者量身定制天马行空的行程。从签证办理到交通衔接，特色酒店预订、当地活动及餐饮推荐、小贴士等旅行中所有会涉及的方方面面；并且每个人都会收到一本精致详尽、与所有人都不一样的个性路书，既是一本实用工具书，又是最好的手工打磨旅行纪念册。不跟团、没有导游和死板线路，既结合了自由行的深度体验，又兼顾了旅行团省心的定制自由行，没有人数和出发时间限制，预算丰俭由己。我们并不只去国人扎堆的所谓热门景点，而是精心挑选最适合每个人的，或是在经典路线走出和别人不一样的玩儿法；我们的推荐定制线路包括 - 北欧奇幻极光、澳洲珊瑚海探秘心形礁、新西兰纯净牧场、欧洲慢行、浪漫海岛、日本樱花等。无二之旅每天都在制造美丽的旅行故事。从第一次跨出国门的高中生、到海外蜜月婚礼的情侣、再到带着宝宝看极光、领着奶奶去梵蒂冈完成她一辈子朝圣心愿 ；既有许多一线的明星名人客户，也有特殊需求的聋哑恋人... 从学做当地菜，到住当地人家中或特色悬崖酒店树屋，再到租船出海到潜水跳伞... 无二之旅，用最温暖的方式，让旅行触动心灵，让回忆刻骨铭心。	
12-17 	13257	0	利好没用 利好前拉升才是真的拉升 我跑了 祝留下的赚钱	利好没用 利好前拉升才是真的拉升 我跑了 祝留下的赚钱	
12-17 	21345	0	今天这根大阳线不一般 !	【今日盘面分析】今天两市高开高走涨近2%。美联储加息靴子落地，盘中因为多空分歧加大，出现震荡，最终多方战胜，收接近光头阳线，权重股发力，同时创业板为首的题材股继续表现，地产等板块再次拉升，指数连续上行盘中逼近3600点整数关口。全天总体保持强势。目前市场有点利空出尽的意思，做多热情浓厚，今天的放量光头阳线，预示明天上行有望延续，而放量暗示回流资金也有入场热情。市场目前大方向向上明显，大跌风险很小，没有大资金愿意砸盘，最多就是小幅回落。回跌都是加仓机会，题材股精彩纷呈，各有表现，目前还是存量资金博弈，市场还未形成合力。最后8只新股资金解冻，或者之前，市场方向将越来越明晰，从3399点开始，都是波段上涨机会。【大盘技术分析预测】 牧牛观察盘面认为：1，沪市大盘30分钟图上的MACD指标红色柱缩短和60分钟图上的KDJ指标线运行在高位，提前发出了对应级别调整的信号；早盘高开的缺口（3516.19点）对上方的股指构成向下牵引；日线图上MACD指标绿色柱缩短和KDJ指标线金叉向上发散运行，显示对应级别的反弹还有上冲动能；日线图布林带上轨道线（3582点）牵引股指与其靠近；因此，认为大盘回落休整以后还会上攻，股指修正分钟图上短线超买的技术指标以后再度向上冲击3600点。2，沪市大盘15分钟图上的MACD指标出现顶背离现象，显示股指向上拉高，出现对应级别调整风险随着增大；60分钟图布林带上轨道线（3597点）的欲望；因此，认为明天大盘会先回落休整，再向上拉起，然后，小幅回落。如果股指没有回踩3573点就直接上拉的话，将出现先扬后抑的走势【大盘关键点位】上攻压力：3598点和3621点，强支撑位3635点支撑点位: 3543点和3516点，强支撑位3487点【必看操作策略】1、目前热钱涌入，不愿意追涨强势股，转而进入前期滞涨的板块。后市市场预计权重股搭台，还是题材股的天下，大盘回归牛市以来，见底回升的重要信号都是金融板块的拉升。但随着国家队逐渐减少对市场的干预，预计金融板块起到帮助大家见底回升的作用，但并非持续领涨，后市可能还是中小盘题材股的天下。所以操作上，不建议追涨前期热点，而建议逢低轻仓布局有补涨需求的股票。前期牧牛建议抄底，抄底之后，近日可以以持股为主。后市盘面整体可能企稳回升，基本目前位：3591，在此之前不必有任何担心。可以看到3600点以上。2、短线波段操作策略为：盈利的，分批止盈即可，未盈利的，被套的，控制好仓稳健持股，有机会高抛低吸，因为市场不存在股灾动能。单纯从技术指标分析认为大盘股指向上反弹离256日均线距离越近越应该短线高抛，但是，股指没有突破今天高点之前的盘中调整不用紧张。。目前对市场不用担心，不以涨喜，不以跌悲，安心持股。中线上认清当前的慢牛格局，把目光放长远一点，不必在意短期涨跌，拿住股票。【主力动向】主力净流入的前5大板块：房地产、输配电气、电子信息、商业百货、工程建设。主力净流出的前5大板块：材料行业、券商信托、有色金属、文化传媒、港口水运。短线可以关注的板块有：房地产、输配电气、电子信息、商业百货、工程建设、软件服务、钢铁行业、交运物流、医药制造、电力行业，注意板块的轮动。后市有望被炒作的概念: 社保重仓、证金持股、沪股通、国企改革、前海概念、长江三角、大金融、新上海、大订单、参股银行、云计算、充电桩。谢谢大家！动动你的拇指，高尚的顶个“赞”一个吧！喜欢请关注，有个股问题可留言，牧牛会陪伴你们走过春夏秋冬！你的支持我牧牛前进的动力，祝广大投资者财源广进！牧牛一直信奉：想改变自己一直亏钱的命运，就得更换思维，紧跟市场节奏，低吸高抛，波段操作！	
12-17 	13060	1	求横批一一一答对有奖	上联: 高套牢 低套牢 高低套牢 下联：生不卖 死不卖 生死不卖	横批   自作自受 
12-17 	17472	0	今天补仓上港了，不知是对是错	今天比昨天是倍量上涨~，快收盘补了点仓位，不知是对是错~	
12-17 	12293	0	经历了波澜壮阔	2015年A股经历了波澜壮阔的走势，火热的牛市和暴跌的熊市同时呈现，千股涨跌停现象也层出不穷，年底是总结过去为明年投资做准备的好时候。截止到目前，剔除205只今年上市的新股暴涨外，剩余沪深两市共有2586只个股，其中有625只今年涨幅实现翻倍，包括翻番个股共有1387家上涨超过50%，占比为53.6%，可见今年整体个股表现并不差。	
12-17 	21252	0	专家建议	均线多头排列，持股为宜	
12-17 	12572	0	你妹的严重ED患者	你妹的严重ED患者，勃起无力！幸亏我把大半资金没押在你身上。前天买了2000手就等你丫磨迹。	
12-17 	14278	0	好企业，值得关注	绿环生物：生物科技，环保及消费服务行业，主营互叶白千层的种植、研发及销售。种植门槛高，中国只能在广东，广西，云南，福建存活。产品是天然的抗菌剂，对人体白细胞起到激活作用，从而增加人体免疫力、杀菌，用途广泛用于军工医药，日化品，化妆品，食品等。并且在生态环保这块起到了巨大的作用，打造养老养生生态产业链。每年获政府补贴500万，现与国内外客商签订了原油包销长期订单并与全国仅有的二家专门通道营销机构之一的广州招商快车签订合作协议，公司现销售已覆盖全国各地。总股本3000万股，此次增资扩股1500万股，4／股，2014年净利润1569万，市盈率5.97倍。已与华龙证券签订新三板挂牌协议，【上市公司广州浪奇一直想收购企业，且天星资本和东莞信托基金去企业考察并参与持股】企业于2016年初上新三板，保守市盈率30倍，股价能在20／股，溢价空间5倍。	
12-17 	11071	0	垃圾垃圾垃圾	垃圾垃圾垃圾	
12-17 	13535	0	兄弟不要不相信丧港是一只婊子股，持有了才知道丧港是一只真正的婊子股。	兄弟不要不相信丧港是一只婊子股，持有了才知道丧港是一只真正的婊子股。	
12-17 	10506	0	这股亏了快两万了，唉，割肉走吧耗了半年了，股市有风险.不适合像我等梦想一夜暴富的	这股亏了快两万了，唉，割肉走吧耗了半年了，股市有风险.不适合像我等梦想一夜暴富的丝	
12-17 	9214	0	上港太弱，不如刚进入主升的三维通信	三维通信，行业领军。走势已进入主升阶段，近日又与国外巨头Star Solutions签订开发合作协议，发展前景光明。昨日洗盘，今天继续震荡上行，上涨空间大，主升进行时。	
12-17 	15447	0	利空出尽，利多上场，红包行情开启。	前期买过的几支票，买过苏宁云商20%，易联众17%，吉电股份15%，中国卫星25%，宏达矿业13%，捷顺科技20%，也算还不错，也许大家觉得是在吹牛，但是你没有看到就不是吹牛！欢迎来条找和参与。第七支我也已经选出，眼见为实！每一支买进的个股都是有理由，消息面不可缺少（第七支提前知晓的吾的左上脚，找亮点，每天分享心得和看好的个股）任何一支股票都会经过吸筹，拉升和获利兑现的反复过程，很多朋友一买就跌，一卖就涨，其原因不在于运气好坏，1，缺乏操作技术，2，缺乏可靠信息。对于目前有资金操作的话，我建议还是选一些次新股，毕竟套牢盘少。如果选到一支好的股票，赚钱也是比较快的。那么如何锁定目标进行股票分析和判研，捕获虎虎生威的好股票呢？以下独创的操盘模式不妨值得借鉴。1，首先看到一个股票需要知道这个股票是做什么，主要股东是哪些。2，该公司的产品是否畅销，是否赚钱，市场占有率和毛利率如何，同行业中有哪些优势，未来前景如何。3，该公司的财务报表真实性如何。4，管理层如何。5，该股的价格是否合理，主力成本区域在哪里。6，类似的股票有哪些操作手法。7，该股的负面影响有哪些。	
12-17 	11003	0	死港集团集团改名死狗集团算了 自从买了死狗集团 无颜谈股票	死港集团集团改名死狗集团算了自从买了死狗集团无颜谈股票	
12-17 	19755	0	被改掉的垃圾股上港集团是上海本地股的悲哀，10年股价还是6元左右。	被改掉的垃圾股上港集团是上海本地股的悲哀，10年股价还是6元左右。	
12-17 	10630	0	攀钢这么烂的股今天都涨停了 拜托你好歹也涨一下可不可以	攀钢这么烂的股今天都涨停了拜托你好歹也涨一下可不可以	
12-17 	10829	0	垃圾废股，赶紧撤了算了。都给庄家吧，自己去玩吧。	垃圾废股，赶紧撤了算了。都给庄家吧，自己去玩吧。	
12-16 	17035	0	上港再创316个交易日的地量纪录	今天上港本月第三次创出地量纪录，全天总成交11.33万手，创出自2014年6月27日以来的316个交易日的地量纪录，这可是近一年半来的地量纪录啊。	
12-16 	25758	0	今天我输入6.8卖光 忽然冥冥之中有个声音告诉我不要卖 不要卖 明天你就后悔 这	今天我输入6.8卖光 忽然冥冥之中有个声音告诉我不要卖 不要卖 明天你就后悔 这是骗局！！！于是我就没卖 ！！！	
12-16 	14099	0	此股盘太大业绩平平,前阵靠自贸区抄作起来套了大量散户,无庄看好!	此股盘太大业绩平平,前阵靠自贸区抄作起来套了大量散户,无庄看好!	
12-16 	11343	0	闭着眼甭看就知道是这个结果。有个风吹草动，这货绝对像惊枪的兔子似的不要命地蹿！	闭着眼甭看就知道是这个结果。有个风吹草动，这货绝对像惊枪的兔子似的不要命地蹿！	
12-16 	10435	0	板块与个股方面	板块与个股方面，高送转大幅上涨，碳纤维全息虚拟现实涨幅随后，幅度差距较大。石油板块冲高回落。银行保险调整，券商大幅回落，收盘微涨。有色涨幅不错。总体上板块涨多跌少。　 　个股涨跌停82:2，涨跌幅大于5%比例194:4，略强势。　 　操作上，昨天我们就发现“券商大幅流出让人疑心，每次的上涨都是要出货。”今天券商依然如故，所以冲高回落也是必然。	
12-16 	11846	0	时间点密集导至方向不明	这两天时间点太过密集，昨天的第二第四小时和今天的第二小时，是按不同序列计算出来的小时时间点，最坏的还不是时间点过密，而是这么密的时间点全部精确起作用，这样就无法判断哪一个序列为主序列。从而无法根据小时周期判明涨跌方向和后面的涨跌持续的时间。　　按以上三个时间点所起的作用来看，今天第二小时和昨天第四小时这两个重要一些，这样看今天午后进入小时周期下跌，那么下个重要时间在后天第一小时，可以认为从时间上，后天第一小时也是调整的最后时间，如果那里不真正起涨，或涨后再新低，说明调整的性质就变了，那将转变为日线短周期的下跌。但是，这其间有个变数，即空间上短周期的上涨生命线仍然有能力促使小时周期变异，从而在明天早盘即开始上涨。这是因为如果当前短周期为日线短周期级别的上涨，其间的调整就不应当跌破上涨生命线，目前生命线的位置在3500一线，今天下午最低点3506，已经可以完成对生命线的回归。那样明天直接上涨也是完全合理的。所以明天上午是时间还是空间主导，也可以在很大程度上说明日线短周期后面是上涨还是下跌。　　上方的阻力，3550已经说过好几次了，在上涨刚一开始就在直播中给出过，均线系统看，短期的三十天均线和中期的一百二十天均线甚至一百二十周均线也都在这附近汇集，日线布林线中轨，小时线上轨也在这里，所以压力之大可见一斑。两天内如不能出现放量长阳将此关拿下，我们将有必要逢高减仓，以防止在空间阻力的作用下，下个日线时间点到达之前就出现突然杀跌。    点击老师资料	
12-16 	16300	0	今天买入上港50万手！庄稼你这辈子都不要拉了 拉了我就砸 50万手哦！	今天买入上港50万手！庄稼你这辈子都不要拉了 拉了我就砸 50万手哦！	
12-16 	10760	0	上港，再一次验证了什么叫僵尸股，什么叫垃圾股	上港这种大垃圾股休眠期一般都在半年以上才会有一小段脉冲式的上拉，然后继续休眠	
12-16 	10082	0	今天终于清仓了 ！！清仓上港！！	今天终于清仓了 ，留着底仓还想着什么时候能捞回来、！不抱希望了 ，认输、走人！！！绝对大垃圾[大便]股！！	
12-16 	9235	0	中国股票到底看的是什么？	看预期，看业绩，看政策？上港这股看的是什么？从6.12大跌到现在，很感激上港在大跌时的力挽狂澜。但将近半年的时间一直不温不火，大多时候是一两分玩上一天，而且总体在缓慢下滑的趋势。这是上港集团的真实表现吗？让投资者感觉稍有些失望。觉的不如踩对一只妖股来的实在，唉，牢骚两句。	
12-16 	8601	0	上岗	一听这个名字就是站岗  真是上岗了 现在	
12-16 	9014	0	不幸进入瘟氽阶段	这是没能满足某些机构的要求才走成这个熊样。	
12-16 	10863	0	上港今天再次陷入绝境、死胡同，人气空前凄凉	上港这种大垃圾股休眠期一般都在半年以上才会有一小段脉冲式的上拉，然后继续休眠	
12-16 	9052	0	地量	地量地量地量地量地量地量地量地量地量地量地量地量地地量地量地量地量地量地量量地量地量地量地量地量地量地量地量地量地量地量地量地量地地量地地量地量地量地量地量地量量地量地量地量地量量地量地量地量地量地地量地量地量地量地量地量量地量地量地量地量	
12-16 	10074	0	垃圾上港，只有站岗	上港这种大垃圾股休眠期一般都在半年以上才会有一小段脉冲式的上拉，然后继续跌跌不休的漫长休眠期	
12-16 	8900	0	哀股参与的朋友们要知道的	只要涨一点点就有好多声音出来说不正常了，不管跌多少都是正常的，在这样的哀股里难道我们还要去送死吗	
12-16 	19695	0	上港为什么不涨呢？ 最大的原因就是七月份国家队进去不少，目前这部分资金正在慢慢撤	上港为什么不涨呢？最大的原因就是七月份国家队进去不少，目前这部分资金正在慢慢撤离，从盘口很容易看出来。	
12-16 	9478	0	上三水共巳，月几又足失！下三水弓长，月几又长长！	上三水共巳，月几又足失！下三水弓长，月几又长长！	
12-16 	10653	1	一悯部	上港在储备能量，盘的越久，飞得越高，象中国足球一样，陪伴是长情最好的告白	oy 
12-15 	19929	2	上港明天开始涨到8.2不带停的 立贴为证	上港明天开始涨到8.2不带停的 立贴为证	时间是春节前 做梦吧 
12-15 	13349	0	今天再次刷新低量14.05万手，创298个交易日成交新低	今天上港集团继12月7日后再次刷新地量，全天仅成交14.05万手（前次纪录是2014年7月21日创下的13.32万手），创近300个交易日的新低，总成交额仅有9551万元，还不足1个亿。	
12-15 	14450	0	上海银行上港集团  上海银行董事长金煜表示希望明年能成功上市，上港集团持有其1	上海银行上港集团 上海银行董事长金煜表示希望明年能成功上市，上港集团持有其16亿股，占7%多的股份，将是受益大户。	
12-15 	9052	0	当有利好时，我反向操作，坚决出清，再也不听那些股神的唠叨了，呵呵！	当有利好时，我反向操作，坚决出清，再也不听那些股神的唠叨了，呵呵！	
12-15 	12569	0	上海银行2016年上市已定，上港是大股东呀，利润稳增！	上海银行2016年上市已定，上港是大股东呀，利润稳增！	
12-15 	9585	0	三个月内不会涨上去，三个月后就差不多了	庄你的手段就是赖死,现在这种操盘法过时啦	
12-15 	7806	0	僵尸壳公司	股市新名词叫“僵尸壳公司”，国家已注意到了僵尸壳公司存在的危害，会利剑治理。认为上港是“僵尸壳公司”的请投赞成票和反对票。	
12-15 	17107	0	明年打新拼市值，也许上港该受青睐了。打新规则快变了。	明年打新拼市值，也许上港该受青睐了。打新规则快变了。	
12-14 	19423	0	上海合作会议16号在郑州召开，不知道利好哪类服	上海合作会议16号在郑州召开，不知道利好哪类服	
12-14 	48589	0	上港集团刚刚公布重磅内幕消息	上港集团刚刚公布重磅内幕消息            条件内	
12-14 	20499	0	下午到港口威风八面 广东国企改革珠海港首选	下午到港口威风八面广东国企改革珠海港首选	
12-14 	24069	0	上港的底部基本形成	上港的底部已经基本形成，目前成交量很小，一旦量增多，就是上涨的开始。	
12-14 	13539	0	当股吧里哀鸿遍野的时候，也许就是我再次杀进的去潛伏的理由，呵呵！	当股吧里哀鸿遍野的时候，也许就是我再次杀进的去潛伏的理由，呵呵！	
12-14 	13978	0	高位站岗的筹码还有很多，短期没大涨的可能	高位站岗的筹码还有很多，短期没大涨的可能	
12-11 	14316	0	这有心电图专家吗？结看看丧港这是不是有点心律不齐心衰冠心病心脏供血不足心肌炎心肌	这有心电图专家吗？结看看丧港这是不是有点心律不齐心衰冠心病心脏供血不足心肌炎心肌梗死，它是不是要死呀？	
12-11 	15893	0	我就一点股票，不要为难我，不要刻意打压。我要挣钱。赔偿我。 我家诅咒：所有害过我	我就一点股票，不要为难我，不要刻意打压。我要挣钱。赔偿我。我家诅咒：所有害过我家的人，和所有阴谋、策划、唆使过他人害过我家的所有人的全家人，将家破人亡，倾家荡产，潦倒痛苦终生；他们的子孙万代也将因此遭受报应，永世贫困、痛苦、生不如死。他们每一个人所遭受的痛苦、折磨是我家人所遭受痛苦的几千万倍。而我家人因为是无辜的，不会受到任何的影响，而且能得到他们的所有的失去的权力和财富。	
12-11 	15178	0	耗不起丧岗了，买完就被套上了。天天盼着涨回一点就卖。一天天地越等套得越深。下周说	耗不起丧岗了，买完就被套上了。天天盼着涨回一点就卖。一天天地越等套得越深。下周说啥都卖了，走人。这庄家太坑人了。我认倒霉，认栽了。今后说啥也不买这死胶股。	
12-11 	13274	0	上港向下，哪有首开好啊	首开股份含金量高，业绩优良，具有高送转能力。本身集众多利好于一身，目前调整到位，大阳拉起一触即发！	
12-11 	13132	0	麻的个B 波导少赚三个点又在天通上遭笼起！！	狗日的殇港群里虾球起啥哄嘛！完全纯空头的破股紧到看！！ 报应哦！！	
12-11 	19173	0	上港，我有话要说：	我从2005年开始持有上港，10年了，我也没有乱动，一直是股东，到现在一分也不赚不说，还赔着本呢，请你跟贴说说你吧！	
12-11 	17931	1	大家来评评上港	我持上港10年，不但没有赚连本也没有出来，你呢？	一样一样 
12-11 	12882	0	不生不死的～就这样玩一整天！真是瞎了眼去买它了	不生不死的～就这样玩一整天！真是瞎了眼去买它了	
12-11 	15693	0	今天刚割肉一半 没办法 仓位太重 严重影响情绪和正常生活 此刻真想大哭一场啊 好	今天刚割肉一半没办法 仓位太重 严重影响情绪和正常生活 此刻真想大哭一场啊 好好的日子 这是何苦	
12-11 	15287	0	上港需要业绩支撑，恒大、鲁能玩足球靠的是业绩，上港玩足球靠什么？	市府应该找上海业绩最好的公司来玩足球，希望2016年玩足球的企业业绩能与足球开销匹配。	
12-11 	12926	0	是着眼明年	临近年底没有行情是常态，即便是大牛市，不跨年年底也难出行情，倒是要防着年底跌那么一下，不要以为上不去就一定下不来。12月以来的走势一直有问题，成交量有所萎缩，但萎缩有限，两市超过7000亿，还是有人在做，既然都清楚难以往上做，其动机就值得怀疑了，毕竟还没有到拉市值做排名的时候。	
12-11 	13837	1	你要敢去买鲁尼，老子坚决去告你！！！	你要敢去买鲁尼，老子坚决去告你！！！你要敢去买鲁尼，老子坚决去告你！！！	买别人垃圾能有何用，再好也只是一时，还不如办足球学校培养人才，挑选有天赋，或能吃苦的，或有兴趣有志向的， 
12-10 	16408	0	上海台新闻在放洋山港精神，看了丧港婊子股的股价，隔夜饭多要吐光的。	上海台新闻在放洋山港精神，看了丧港婊子股的股价，隔夜饭多要吐光的。	
12-10 	13649	0	说实在的	我只喜欢过一个女孩	
12-10 	13402	0	今天涨7分，信不信明天跌倒6.5左右。真正的王八蛋。	今天涨7分，信不信明天跌倒6.5左右。真正的王八蛋。	
12-10 	13747	0	绿了三个月了,我就赌你12月继续绿！6元下越跌越买！	绿了三个月了,我就赌你12月继续绿！6元下越跌越买！	
12-10 	20754	0	不会上港也被保险公司举牌吧？跟浦发银行看齐。	不会上港也被保险公司举牌吧？跟浦发银行看齐。	
12-10 	22721	0	看到利好消息，6.73进了!	看到国务院批复中国远洋海运整合的利好消息，明天将要发相关公告,6.73进了!	
12-10 	14471	0	想的太美好了，又开始降了	想的太美好了，又开始降了，反弹还不知道何月呢	
12-10 	14930	0	麻滴 这瘟鸡居然红了！！！	看看俺们买的130  又板球了！！ 三娃儿笑喜乐  [大笑]	
12-10 	14282	0	这只票只要庄家不打压就自己也会涨点，可是死庄不停地卖，他的股票多我们没脾气。任由	这只票只要庄家不打压就自己也会涨点，可是死庄不停地卖，他的股票多我们没脾气。任由庄家欺凌！	
12-10 	37816	0	关于上港集团不看别后悔！	关于上港集团截止昨晚清仓，损失惨重，为了不让大家重蹈覆辙总结了半年来的一些心得供参考，写的不好也请见谅首先，大家遇到上港突然翻红上涨千万不要以为是什么好事！经验会告诉你是有人故意拉高出货！然后反复的震荡给人一种蓄势待发的赶脚！别激动！那是在吸引韭菜的眼球！一旦追高后悔莫及！其次，如果这厮在某个区间横盘，那只有一种可能!准备向下突破！我经历了9块左右横盘结果干到8块多、然后8块左右横盘结果突破到7块、7块左右横盘很久，然后有那么几天突然上涨以为终于可以松口气了，不至于总这么玩吧！结果到了现在的6块多！不知道这次横来横去会不会真的结束了？但愿不会干到5块多，虽然每次我都会往好处想，但是现实就是这么残酷！！最后，就是想狠狠狠狠的问候他祖宗十八代！	
12-10 	16392	0	感谢上港治好了多年的失眠症，真正神奇，只要想到这王八蛋我就睡的可香了	感谢上港治好了多年的失眠症，真正神奇，只要想到这王八蛋我就睡的可香了	
12-10 	41584	0	重大新闻上港集团开辟第三产业与澳大利亚杰士邦公司强强联手。你买了套吗?迷你型，情	重大新闻上港集团开辟第三产业与澳大利亚杰士邦公司强强联手。你买了套吗?迷你型，情趣型，各种规格应有尽有。一买就套，方便实用。	
12-09 	20572	0	上港老总，主力，上海国资委，还有每天还在买卖此股票的人，都是狗操出来的	上港老总，主力，上海国资委，还有每天还在买卖此股票的人，都是狗操出来的	
12-09 	18187	0	尼玛，10元进的1000000股，今天6.7元全部割完，那真叫个爽。	尼玛，10元进的1000000股，今天6.7元全部割完，那真叫个爽。	
12-09 	15792	0	上港！	说明了一个坏的集团打着正义的旗号在玩弄老实的人民是易如反掌的！	
12-09 	15609	0	以后再也不关注上港了，垃圾全球最差，再跌下去上港足球也要降级了	以后再也不关注上港了，垃圾全球最差，再跌下去上港足球也要降级了	
12-09 	16922	0	但愿双针探底成立。兼负护盘重任！雄起！！！	但愿双针探底成立。兼负护盘重任！雄起！！！	
12-09 	14867	0	我想请教一下，这周发行的新股是按照老办法预缴款打新，还是按新规确定数量后缴款。	我想请教一下，这周发行的新股是按照老办法预缴款打新，还是按新规确定数量后缴款。	
12-09 	15574	0	SB些 现价买进139  待涨！	把殇港的损失夺回来！！！  救你们！！！！	
12-09 	12982	0	呵呵 看看老爷的252 又涨了	再看看这怂股 殇港  又跌了！！！  不知道这个股吧里咋还有那么多等死的！！！	
12-09 	14240	0	不知是否是我承受力不强大 对于这破股 快有点坚持不住了 不知离底到底还多远 想割	不知是否是我承受力不强大对于这破股 快有点坚持不住了 不知离底到底还多远 想割肉 又怕倒在黎明前 高手给点建议吧 昨天做梦都是这些事……	
12-09 	13943	0	割了肉很疼痛，受够了	上港集团，真垃圾，受够了，割了肉了庄家，你满意了，呵呵呵	
12-09 	14583	0	清仓了，实在太可怕了，两点半后还有一波？	清仓了，实在太可怕了，两点半后还有一波？	
12-09 	13454	0	我日！还是绿了！你他妈全家被狗糟蹋了还是怎么的？怎么就有这样只跌不涨的股！！	我日！还是绿了！你他妈全家被狗糟蹋了还是怎么的？怎么就有这样只跌不涨的股！！	
12-09 	21870	0	上岗第一目标7.9第二目标9.2第三目标11.11看着办吧	上岗第一目标7.9，第二目标9.2，第三目标11.11看着办吧！	
12-09 	13059	0	上港，开始上岗，该给上港加点味精调调味道了！	上港，开始上岗，该给上港加点味精调调味道了！	
12-09 	12603	0	不死不活这样子最熬人，收阳几分.收跌几毛，真是钝刀子割肉	不死不活这样子最熬人，收阳几分.收跌几毛，真是钝刀子割肉	
12-09 	14023	0	散户的血和泪造就了上港今日股价!跟跌不跟涨伤港啊!	散户的血和泪造就了上港今日股价!跟跌不跟涨伤港啊!	
12-09 	14296	0	回来看看，还好7.5的时候割肉走了，现在看看走的真及时	回来看看，还好7.5的时候割肉走了，现在看看走的真及时	
12-08 	14522	0	看见这货了不？就这么个怂JB货！大盘涨，丧港是相当抗涨。大盘下跌，你倒是抗跌也行	看见这货了不？就这么个怂JB货！大盘涨，丧港是相当抗涨。大盘下跌，你倒是抗跌也行啊。它不，不但不，还得比大盘多跌。你说就这个软瘫JB货可怎么了哇！！！	
12-08 	14889	0	把股票都给上海国资委玩吧，我走了，主力你砸吧。	把股票都给上海国资委玩吧，我走了，主力你砸吧。	
12-08 	20914	0	上港集团收入外汇，美联储加息有利好，买入	上港集团收入外汇，美联储加息有利好，买入	
12-08 	17672	0	上港老总及主力，还有每天还在买卖这只股票的人，你们都是隔壁老王出来的	上港老总及主力，还有每天还在买卖这只股票的人，你们都是隔壁老王出来的	
12-08 	23228	0	上港从2015年11月9日到今天，一个月的交易，每的成交最高价走到今天，看日K	上港从2015年11月9日到今天，一个月的交易，每的成交最高价走到今天，看日K线就象一个斜坡，上沿看上去很平坦，这样滑下去，何时是头?该股股价从11月9日最高时的7.86元下跌到今天，跌了1多，看这趋势，还没看到底。成交量和换手率少的可怜，基本上都是散户在交易，空方占据绝对优势，能跑快点走，不走等套吧！	
12-08 	14155	0	庄是4.块的底，算算我们的亏多少！上了贼船了。	庄是4.块的底，算算我们的亏多少！上了贼船了。	
12-08 	13530	0	一分一分往死套！进来就别想出。要出你就的割。高，实在是高！温瘟股	一分一分往死套！进来就别想出。要出你就的割。高，实在是高！温瘟股	
12-08 	14345	0	自从买了上港 连平手的机会都没给过 一路走来越套越深 该怎么办啊	自从买了上港连平手的机会都没给过 一路走来越套越深 该怎么办啊	
12-08 	13758	0	就这行情你TMD还能净流出700万呀！你狗日射的血吧！	就这行情你TMD还能净流出700万呀！你狗日射的血吧！	
12-08 	13358	0	上港集团董事长在我手上，谁敢点赞，我捅他一刀。	上港集团董事长在我手上，谁敢点赞，我捅他一刀。	
12-08 	12714	0	走势真漂亮，改生产床垫弹簧。韧性足，突一下会死啊	走势真漂亮，改生产床垫弹簧。韧性足，突一下会死啊	
12-08 	12884	0	艹你妈的价值投资！艹你妈的中国股市！杀人	艹你妈的价值投资！艹你妈的中国股市！杀人不见血！！！	
12-08 	13610	0	你给我一个天天跌得理由！涨一天跌4天！跌你妈啊	你给我一个天天跌得理由！涨一天跌4天！跌你妈啊	
12-08 	16205	0	各路资本抢占体育市场，十点钟发布发展战略。 上港足球俱乐部迎来大发展。	各路资本抢占体育市场，十点钟发布发展战略。上港足球俱乐部迎来大发展。	
12-08 	14297	0	▲▲减少错误从减少交易开始	曾看到过这样一个故事：有一群羊羔，它们每天在草地上尽情地吃草并快乐地嬉戏。一天清晨，突然看到主人烧了一大锅开水，一只自认为是最聪明的羊羔似乎预感到了什么,一阵恐惧感袭来，它大喊一声：“主人要煮吃我们了，快逃啊”！可羊羔们当时所处的环境三面都是围栏，唯独背后有路，但，那是悬崖。此时就见那最聪明的羊羔，第一个跳下了悬崖，折断了一条腿，幸好我跑得快，活着。他忍着疼痛心想；另一只强壮的羊羔也把其他伙伴挤开，跟着跳了下去，但被折断了两条腿。还好，还有两条腿呢，他看看还留在山崖上的羊羔们，心中暗暗庆幸不已……随后，羊羔们纷纷跳下，但死伤大半。最后，只剩下一只最迟钝的羊羔了，它茫然不知所措，还不明白自己的同伴为什么都一个个跳崖时，发现主人烧开水，原来是要煮了那只偷懒的牧羊犬。　　精明的兔子总是这样：每逢外出吃草，都要把耳朵竖得高高的并前后不停地转动，同时把眼睛也要瞪得溜圆。周围稍有草动，也不管是风吹的，还是真的面临到了危险，反正只要是草动了，逃跑就是第一要素。也正是因为如此，兔子也就只能在一天里不停地冒着生命危险反复地出来。出来，也就为了吃那几口草，几乎没有休息的时间。兔子永远就是兔子，一定成为不了狼。兔子虽然很聪明，也可以说有一定的智商，但恐怕很难说兔子具有大智慧(13.31,0.09,0.68%)(13.31,0.09,0.68%)。　　在股市中，这样的场景，其实并不少见。有的投资者在股市中，精明得就像是只兔子。他们天天都在忙进忙出。热点前，他们在拼搏；题材里，他们在忙碌。就是稍有点空闲时间，他们还要抢个反弹，玩个刀口舔血的高难动作来展示自己的炒股才艺。可到最后，其结果又是怎么样呢？在股市中，真正可以赚到钱的，大体上应该是这样四类人：有眼光的人、有胆量的人、有运气的人、看起来傻的人。　　聪明人和精明人都很难真正并持续地赚到钱，因为在证券市场上人人都想做精明的人和聪明的人。而这样的人，则是太多了。市场中真正缺少的是踏实认真、不好高骛远、不期盼一夜暴富、看起来有些愚钝的独立思想者。　　其实，你越是想抓住市场上的每一次机会，结果却是一个也抓不住。股市投资犹如农民种地。农民都是春天播种，秋天收获，但我们很多的股民却是今天播种，明天就要收获。　　作为一位投资者，要想在股市上获得真正的成功，其实并不需要将所有的理论和分析技术都弄通弄透，炒股并不需要那么多繁文缛节的东西，越是简单实用的东西，越能够直截了当地实现自己的赢利目标。就所谓，大道至简。　　巴菲特曾说过：钱在这里从活跃的投资者流向有耐心的投资者。许多精力旺盛的有进取心的投资人，财富渐渐消失。其实，不管你的理念怎样，无论是投机或是投资，这句话都适用。想要减少你的错误，就从减少你的交易开始。	
12-08 	16124	0	周二关键点位及对应的操作策略	1、周二上证指数支撑位3510点只要不被有效跌破，短线高手仍可以逢低做下超短线T+0，当天低吸高抛，快进快出，勿满仓。由于本周的行情存在回调风险，主力万般拉抬皆为卖，新手散户可持币观望或者小仓位操作练习手感。2、周二如果出现下跌走势，需分别在第一支撑位和第二支撑位被有效跌破且5分钟内无反弹迹象时，分2批减仓。3、如果周二主力选择是向上攻击，那我们更乐意见到，记得前期仓位太重者，借着反弹逢高分批减仓，把仓位控制在3-5成。运行在3510-3678点均为震荡格局，只要3510点不失守，我们散户3-5成仓位陪主力玩，风险也不大。一但发现形势不对，立马把3-5成仓位再减仓降低下来，损失也相对有限，也不用担心踏空行情。4、鉴于目前是B浪反弹，后续还有可能出现C浪下杀。加上本周五开始有1只新股申购，下周一有9只新股申购，目前新股申购还是需冻结资金，而下周二周三是美联储今年最后一次议息会议（市场普片认为美联储加息概率极大），这两件事情都是会给市场带来巨大心理压力的。本周接下去几天需格外小心谨慎，无论上证指数或者创业板指数开盘万一不幸出现跳空低开缺口或者跌破支撑位，一律以止损出局为主，防止大幅快速下杀。【仓位管控建议----根据上证指数点位】：明天大盘趋势：短线趋势为空头格局下的反弹，重仓者可借反弹高抛分批减仓。空头行情：有效跌破3510点，3成底仓或空仓观望。震荡行情：3510点-3678点之间震荡，高手可3-5成仓位做短线高抛低吸，新手可观望。多头行情：有效突破站稳3678点，可5-7成仓位持股待涨，一但跌破该点位需止损。A、上证指数的支撑位与压力位：（关联大权重股走势）第1支撑位：3510点。（该点位一但跌破，可能还会再次探底做W底的右脚） 第2支撑位：3483点。第1压力位：3568-3575点。 第2压力位：3620±10点。B、创业板指的支撑位与压力位：（关联中小盘股走势）第1支撑位：2700点。 第2支撑位：2657点。第1压力位：2751点。 第2压力位：280点-2845点。注意：一但盘中有效跌破第一支撑位无反弹可减仓50%，有效跌破第二支撑位再减仓50%。跌破后又产生强力反弹站回支撑位上方，可能是主力盘中诱空，可重新买回。有无反弹的观察时间可在5-30分钟，如果是快速放量下跌则只观察5分钟。盘中若把握不好可点击头像找我【支撑位操作提示】：（1）如果上证指数并无有效跌破第一支撑位，无论盘中如何起起落落，均可安心持股待涨。（2）如果上证指数确认有效跌破以上支撑位后，可分批减仓，降低风险。第二支撑位可作为短线投资者的清仓线。（3）如果上证指数下跌到支撑位附近并产生快速反弹，可在确认站稳支撑位后适当低吸做T+0。如果买入个股后发现大盘再度有效跌破支撑位，记得及时止损，代表主力诱多需调整策略。（4）支撑位有效跌破才需减仓，有效跌破指的是跌破后无法在30分钟内收复（也可在放量下跌时即可提前确认），而非一跌破就减仓。有时候主力会瞬间假跌破支撑位，30分钟内立马快速反弹拉回支撑位之上，这样的假摔现象不算有效跌破，仍可安心持股。但需结合杀跌速度的快慢来制定等待时间。极端快速放量杀跌行情可不等30分钟，只等5-10分钟即可，这就是盘感！【压力位操作提示】：（1）如果上证指数反弹到以上压力位附近时，无法有效突破并快速下跌，可适当高抛，避免回调风险，千万别在接近压力位无放量有效突破时追高买股。（2）如果上证指数盘中站上以上任何一个压力位，压力位将转变为支撑位，只要不跌破，尚可持股待涨，有效跌破需做减仓。（3）通常第二压力位较大概率会成为当天盘中的最高点，如果上攻到第二压力位附近有效站上可继续持股，无法站上并下跌可适当减仓。（4）压力位的预测点位，有时候也存在偏差，即为大盘尚未到达压力位就下跌回落。因此如果大盘走势非常弱或者成交量低迷，也可不需达到压力位即可提前适当高抛。	
12-07 	13646	0	涨有涨的理由，跌有跌的节奏，反正我就200.算是杠上了	涨有涨的理由，跌有跌的节奏，反正我就200.算是杠上了	
12-07 	15228	0	炒股就是要搞热点题材，迪斯尼概念股豫园商城欢迎大家进入	rt炒股就是要搞热点题材 迪斯尼概念股   豫园商城   欢迎大家进入	
12-07 	14465	0	本周打新再启，仍可能分流市场资金！！！持续横盘或下跌走势。	本周打新再启，仍可能分流市场资金！！！持续横盘或下跌走势。	
12-07 	15505	0	大家齐心协力明天将它砸跌停板！！！反正就这么点量 砸了跌停再补	大家齐心协力明天将它砸跌停板！！！反正就这么点量 砸了跌停再补	
12-07 	20929	0	今天创出自2014年7月22日以来的最低量	今天上港集团全天成交总手为14.46万手，是自2014年7月22日以来的最低量，希望地量见地价，该起来了。	
12-07 	14288	0	我7.5，八千股呢。狗庄我静静地等你解套，你有胆就永远不上7.5。	我7.5，八千股呢。狗庄我静静地等你解套，你有胆就永远不上7.5。	
12-07 	17722	0	尽快让上港足球和上港商城到上海创新板上市是大势所趋。 能否成功是决定上港人大脑是	尽快让上港足球和上港商城到上海创新板上市是大势所趋。能否成功是决定上港人大脑是否有问题！	
12-07 	14388	0	散户入市必修课	匆匆忙忙入市，匆匆忙忙赚钱，匆匆忙忙补仓，匆匆忙忙腰斩。来也匆匆，赚也匆匆，补也匆匆，亏也匆匆。匆匆复匆匆，回过头一看，其实现在的自己和一年前的自己，有多少的改变？当然。这个改变指的是，你学会了多少能让你在股市多一份生机，多一点优势的改变。几乎为零，因为你一直就在匆匆当中度过，如果再来一波牛市，再来一次股灾，你还是一样的，在匆匆当中度过。股民入市，很多都是因为看到自己身边，看到网络上，各种人做股票都赚钱了，受到了利益的诱惑，而目前的实体经济又不是那么景气，想到股市捞一笔。没有任何基础，没有任何了解，就这么浑浑噩噩的进去了。就只知道股票低价买进，高价卖出，赚取差价就可以赚钱。但是却从来没有想过，怎么样去判断高价与低价。不清楚市场规则，不清楚市场规律，不清楚分析技术，不清楚操作技巧，谈什么做股票。在我看来，这些人仅仅只是一些赌徒而已，赌的就是运气，赌中了，裂开嘴巴笑，没赌中，死拿着不放，反正那些股票还是会在那里，最多就是多等几年，所以就出现了一种号称做了八年股票，但是只买入过一次，从来没有卖出过的人。我们进入一个市场，第一个要知道的，是我们该如何去赚钱，这个应该是毫无疑问的吧！究竟在这个市场，股票价格的涨跌，是通过什么来实现？是被什么东西所影响？这应该是一个答案比较多的问题，但也在同时，你们所给出的答案也绝对是模糊的。有人会说是技术面，有人会说是基本面，有人会说是庄家，有人会说是国家。其实这一切的答案都没有错，但是都没有对。首先我们来看技术面，技术面究竟我们研究的是什么？研究的是数据，所有的技术分析都是在研究数据，各种类型的数据。这些数据的组成五花八门，但是最后做技术分析的在最终给出答案的时候，一般是例如：空头又是明显，多头动能衰竭。庄家吸筹结束，将会在近期展开下一波拉伸。一类的总结语句。而这一切总结语句其实都是在研究的什么？资本的流向！我们再看基本面，在这上面应该更多人关心的是热点，又或者是降准降息，还是证金，中金的动态，这也都只是在关注资本的流向！再来看庄家，庄家的进出，是什么的进出？是资本的进出。庄家吸筹，抛售，拉伸，洗盘，等等一切的动作都是用资本来控制。我们要研究的还是资本的流向。再看国家，国家的相关政策，相关的动作，还是所谓的政治周期，能够体现出来的是什么？依然还是资本的流向！讲到这里我想应该大家明白了。其实我们在关注这个市场，判断这个市场的一切行为，和未来动态，都是通过判断资本的流向来判断的。这个市场最本质的东西是资本，最根本的影响力在于资本，最完美的体现在于资本。资本市场的一切由资本而起，因资本而动，资本为王。抓住本质，才能完美把握。更多相关知识点请关注金点子财富课堂，工信部特聘特级讲师讲师莅临授课，更有股坛奇才上善伊梦亲自指导。	
12-07 	12948	0	大爷的  一天就这样  都不如银行 石油	就1分 2分的差价都坐不上 你要不涨就痛快的跌 涨就快点的  墨迹 墨迹 墨迹死了	
12-07 	14366	0	上港跌破5日线，明天大阴线等着你	遭万人唾骂的大垃圾股上港，二次探底已经不可避免	
12-07 	12872	0	左手倒右手？	这么多买一手的是在干嘛？还有卖两手三手的。草泥马的狗庄是不是在玩左右手啊。	
12-07 	12515	0	据说是学国外，可是又不像，股价下跌，红利又没有，也不炒作。就是交钱给他。	据说是学国外，可是又不像，股价下跌，红利又没有，也不炒作。就是交钱给他。	
12-07 	11613	0	股友们，买丧港=于买了只棺材给丧的高管，高管的家人，丧港的庄家，庄家的家人躺死尸	股友们，买丧港=于买了只棺材给丧的高管，高管的家人，丧港的庄家，庄家的家人躺死尸。	
12-07 	12878	0	可见管理水平是多么的下流，绿帽子天天戴着，还人模狗样吹他妈B	可见管理水平是多么的下流，绿帽子天天戴着，还人模狗样吹他妈B	
12-07 	21849	0	不知上港真面目，只是处在股市中。 上海是中国的经济中心，上港就是上海的门户，土地	不知上港真面目，只是处在股市中。上海是中国的经济中心，上港就是上海的门户，土地资源的不可再造决定了上港的稀缺资源的价值。随着加入SDR、一带一路经济带的确立，这种资源的紧缺性更加突出，价值将会不断提升。上港这种资源的重要性，随着加入SDR必是外资配置的重要资产。依据上港的股权结构，到时获得外资的炒作，上港的股价炒得再高，国资也不敢失去控股权。中国散户应积极参与收藏，拿上这稀缺资源必有丰厚回报。	
12-07 	14535	0	上港的主力天天当跑跑，遭万人唾骂，跑路的下场你知道的	主力天天当跑跑，遭万人唾骂，跑路的下场你知道的	
12-07 	19399	0	启动了.这个星期突破7.2，高看7.5.让我们拭目以待	启动了.这个星期突破7.2，高看7.5.让我们拭目以待	
12-07 	13187	0	伤心上港	买一次赔一次，这股太没活力，真是一潭死水	
12-07 	12580	0	想知道a股最便宜的足球俱乐部概念股是哪只吗？只要点赞就告诉你!	想知道a股最便宜的足球俱乐部概念股是哪只吗？只要点赞就告诉你!	
12-07 	12183	0	这狗永远绿的 和他帽子一样颜色 哥空仓了	这狗永远绿的 和他帽子一样颜色 哥空仓了	
12-07 	18330	0	12.7  牛股通知	盘前解说:短期股指箱体运行的趋势并未改变，即使存在2万亿打新资金的回归以及技术方面的修复，依旧不会改变箱体的运行趋势。建议若未能在3350点附近介入的投资者暂时不用急着加仓，反而是股指涨至3600点上方要做阶段性减仓处理；同时在3350点附近介入的投资者因为有一定的利润积累，抵御市场的风险能力相对较强，适当少量加大仓位，同时也要在3600点上方做减仓处理。我周五以31.09元建仓买入 振芯科技 300101 ，预计今天早盘将大幅拉升，大家可以关注下，大家不能在操作介入了哦，切不可追高 。	
12-06 	18300	0	横盘已久，今有异动，不多说了，大家都猜的到[摊手]	横盘已久，今有异动，不多说了，大家都猜的到	
12-06 	16451	0	上港好人！	上港实际在保护投资者！不要乱投资！只要投我就行了！套上的50年后会解套！说话算话！实事求是！跟上港走没错！	
12-06 	19938	0	我看上港	全球物流协会主席奇瑞安瑞恩把物流比作2000年左右的IT，我想重要性不言而喻，其旨在说明物流是新兴且能颠覆世界的产业。作为物流的一环，港口物流也需要在信息化、大数据化、机器智能化、互联网+之下与时俱进。上港在吞吨量和总营收都是国内第一，其物流板块业务在外贸疲软之下依然稳步增长，但是对比国内其他各大港口，上港物流板块营收占比很高，利润贡献率却是很低，港口物流成本过高，这可能和人工管理成本、基础配套投入建设等相关。物流成本过高和物流迫切需要是很重要的矛盾，我想上港一方面在足球行业提升品牌价值和跨行业发展，另方面转型升级就是不断优化物流管控体系，通过信息系统、减员增效、机器换人等缩减成本，物流成本过高是带中国特色的，同行业美国物流成本比中国少了2倍，从这个角度看，在物流行业大发展大繁荣的背景下，倒逼港口物流转型升级，也是迫切的需要，在深化改革和效能建设的当下，作为龙头企业上港，利润增长的空间和潜力是巨大的，我觉得应该带头示范，积极探索转型升级之路，打造新模式、创造新亮点、成为新常态。	
12-06 	16677	0	双12来临，大家可以上上港商城跨境电商平台采购年货了。 由上港集团控股的旗下上港	双12来临，大家可以上上港商城跨境电商平台采购年货了。由上港集团控股的旗下上港电子商务跨境商贸平台，利用集团资源优势，大力发展跨境网购，为境内消费者提供，货真价实的各类商品。	
12-05 	17966	0	谁将成为中国足球俱乐部上市第一股(有奖竞猜） 上港或者恒大?	谁将成为中国足球俱乐部上市第一股(有奖竞猜）上港或者恒大?	
12-05 	33621	0	上港百亿公司债券启动，重组锦江航运、重庆港九年底交接。 年底能完成吗？[围观]	上港百亿公司债券启动，重组锦江航运、重庆港九年底交接。年底能完成吗？	
12-05 	17029	0	7元已买进100股6.5元打算再买100股以示支持。	7元已买进100股6.5元打算再买100股以示支持。	
12-05 	17371	0	中信高管的今天，就是上港高管的明天，不是不报，时辰未到。	中信高管的今天，就是上港高管的明天，不是不报，时辰未到。	
12-04 	23286	0	广大股民请注意，600018是好股，买进不要怕！	7快多还在抢，6快多却在抛，弄错了吧！赔钱那是必然的，买进+不卖=必赚大钱！	
12-04 	16071	0	高高挂	都没看到一根，只好又跑到菜市场里去骂：鸡八毛！所以，“鸡八毛”就成了国骂。你问他，他就说：鸡还是那只鸡，过去是八毛钱一斤，现在是40块钱一斤，我有什么办法，只好骂“鸡八毛”解解闷。就有了一个问题必须做出回答：亏本的事，谁愿意做呢？没人做了，张三的鸡又怎么卖得出去呢？再有，鸡的价格为什么总是卖得还越来越高呢？有一个猩猩吃香蕉的试验：在一个大笼子里放进四只猩猩，一端悬挂香蕉，中间是梯子，上方是喷水笼头。猩猩甲发现了香蕉，走了过去，走到梯子上，突然下起了“倾盆大雨”，猩猩甲顿时成了“落汤鸡”，猩猩乙丙丁匆忙用双手遮住了脑袋。“雨过天晴”，猩猩甲再去，还是“落汤鸡”。猩猩甲似乎领悟到被雨淋和香蕉之间的模糊关系，返回到了笼子的另外一端。过一阵子，轮到猩猩乙丙了，结果可想而知。然而，猩猩们处在了饥饿中，猩猩丁虽然看到了前面三只猩猩的遭遇，心里想：我可能不会象那三个倒霉蛋吧？侥幸向梯子走了去。意外发生了，甲乙丙飞快地冲了上去把猩猩丁拖了回来，然后一顿暴打，把可怜的猩猩丁仅存的一点儿信心也从肚子里打了出来。现在，四只猩猩老老实实地呆在了笼子的另一端，眼巴巴又惶恐又不安地望着香蕉，还敢轻举妄动吗？不敢了。这就是股市，猩猩们的遭遇就是股民们的遭遇，想一	
12-04 	14455	0	闲着没事过来瞄瞄，后悔了，又得堵心些日子，。	闲着没事过来瞄瞄，后悔了，又得堵心些日子，。	
12-04 	15113	0	今天大盘跌了1.67%，大多股的吧里都是唉声叹气，一片悲观，有这么一个吧，吧里面	今天大盘跌了1.67%，大多股的吧里都是唉声叹气，一片悲观，有这么一个吧，吧里面是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，那是热闹非凡！那是什么吧呢！那就是上港集团的股吧！因为今天上港集团大涨了-1.44%跑赢了大盘！吧里股友们正在欢乐的歌唱呢！	
12-04 	14599	0	分析贴！今日先回顾一下，指数未能持续上涨的因素	周五早盘，沪深两市双双大幅低开，沪指开盘后震荡下挫，持续处于低位震荡趋势，午后沪指依旧下行，盘中跌逾2%一度逼近3500点。创业板盘中最高涨幅逾1.5%，午后下行失守2700点关口。盘面上 银行、保险等金融股领跌，盘中农机股逆势飙升 两市近60股涨停，仅神农基因(10.220, -1.13, -9.96%)股跌停。 截止收盘 沪指报3524.99点，跌59.83点，跌幅1.67%，深成指报12329.18点，跌118.2点，跌幅0.95%，创业板报2692.16点，跌15.96点，跌幅0.59%。纵观今日市场，大盘的走势又一次验证了笔者的担忧，那就是主力利用盘中拉高来迷惑激进的投资者，从收盘看很多追涨的投资者今天又是当头一记闷棍，对于这样的局面我只能说那些追涨的朋友们，醒醒吧。回过头来咱们说市场，对于今天的调整我认为是一个非常健康的调整，从周一的最低接近3300点到最高3600点附近，其实市场反弹接近10%，此时出现一些回抽完全是有必要和应该的，再加上很多的投资者担忧美联储会在近期加息，其实他们加息不加息和我们有何关系，更多的时候是我们在杞人忧天罢了，因此对于市场未能持续上涨的因素一方面来源于自身抛压盘和观望情绪的影响；另一方面则是外围的普遍调整造成的，不出意外，下周市场将会再战3600点，即便是今天追高的也没有大事，可安心过周末	
12-04 	18334	0	14点22分观天象，海龙王九子貔貅正向上港飘来。 预计7日抵达上港。	14点22分观天象，海龙王九子貔貅正向上港飘来。预计7日抵达上港。	
12-04 	13532	0	再来跟阴线就创纪录了吧？	再来跟阴线，一个月的二十个交易日就有十五根阴线了。创了这傻姑的纪录吧？	
12-04 	14521	0	现价段市值配置安全标的！一带一路少不了上港！[抄底]	现价段市值配置安全标的！一带一路少不了上港！	
12-04 	13316	0	600018名副其实的大垃圾，问题股没有机会表现	问题股没有机会表现，表现的只是垃圾形态	
12-04 	12754	0	开盘就想卖了 忍着没卖 想看它表现 我艹 就这样表现的	开盘就想卖了 忍着没卖 想看它表现 我艹 就这样表现的	
12-04 	13257	0	我艹，大盘涨没你份，大盘跌你却紧跟随，我算服了你！[赞]	我艹，大盘涨没你份，大盘跌你却紧跟随，我算服了你！	
12-04 	13347	0	怎么又哀鸿遍野了呢？？前两天不还高兴呢么？	国家队拉不动大盘了才来拉他，如果拉别的拉起来了都用不上他，看前几天给一群SB美的，这股一点前途都没有，还有上回发帖我说的07年可能有误差谁记那么久，就算07年以前好了，10块进的上港，现在还套着，还有那些问11为什么不卖我都套7 8年了还差这1 2年？10%就走？？	
12-04 	13544	0	涨停板，马上买，没买上港的买其股票必跌！信不信由你！	涨停板，马上买，没买上港的买其股票必跌！信不信由你！	
12-04 	24528	0	太好了，上港很快被私有化。SDR 股权之争何时开始，万科样板。	太好了，上港很快被私有化。SDR股权之争何时开始，万科样板。	
12-04 	13648	0	挂那么大的卖单，几手几手的成交，丢人现眼啊	挂那么大的卖单，几手几手的成交，丢人现眼啊	
12-04 	12505	0	等宁波港复牌后，上港将落后一半，庄家纷纷动摇走	等宁波港复牌后，上港将落后一半，庄家纷纷动摇走	
12-04 	13791	0	进了丧港到像得了丧心病一样，每天都受内心折磨！快来个暴跌吧！	进了丧港到像得了丧心病一样，每天都受内心折磨！快来个暴跌吧！	
12-04 	14110	0	周五大盘或是先扬后抑	有一句话一根大阳线，千军万马来相见；两根大阳线，龙虎榜上机构现；三根大阳线，散户追高不听劝；四根大阳线，游资砸盘说再见，那么明天的走势会是如何呢？ 投资是一种职业，成功的投资者应该像所有其他行业的专业工作者—律师、医生和科学家一样，在开始赚钱以前，都应对自己的追求和职业进行多年的学习和研究。 操作上，最少要学会一种理念和方法，不要追求快，只追求钱赚的稳就行了，不是股民赚不到钱而是赚到过很多大钱，但是最后却没有了，因为好多人折腾的太厉害，赚的钱不够折腾的。	
12-04 	29633	0	上海自贸区是龙头，上港是龙头的龙头！	13.5要发展，不抓自贸区就没有新的空间，没有上港贸易何来！	
12-04 	15157	0	打新资金逐步解冻，热点逐步恢复，市场有望迎来再次上行，风格短期内难完成彻底切换，	打新资金逐步解冻，热点逐步恢复，市场有望迎来再次上行，风格短期内难完成彻底切换，投资策略上，建议继续均衡配置，不追高，不杀跌，以静制动，逢低布局滞胀优质成长股，适度介入有估值优势的蓝筹股。我是接盘侠吴老师	
12-03 	13519	0	上港集团必须推动生产经营全面发展，降低成本提高盈利水准，才会进入绩优股行列。	建议上港集团全面推动生产经营发展，降低成本，不搞花架子，那个足球队就转让了吧！搞好主副业经营，激励员工，年终奖一半发放一年后即可抛售的公司股票，实实在在提高公司股价形象。多种经营，以副助主，各级包盈，股价上升，回报股东。司内员工，年终奖金，半为股票，数量恒定，价高益多。	
12-03 	12939	0	见过垃圾股没见过上港集团这么垃圾 大盘涨1.3几你还跌	见过垃圾股没见过上港集团这么垃圾大盘涨1.3几你还跌	
12-03 	14922	0	权重休整 关注三题材股	两市全天震荡上扬，创业板大涨3.63%，在周二开始提醒周四是布局的最佳时机，指数是上去了，两市成交不足8000亿，显示市场观望的气氛还是较浓，沪指连续四连阳，技术上存在压力成交量没有跟上，题材股满天飞，均没有持续热点，笔者挖掘出三大板块供大家参考：  1、年报高送转、填权个股机会，最近这部分个股已经得到热炒，还有一部分预计高送转的，涨幅过大短期已经调整到位，还有相当一部分个股还有翻倍机会。关注：兆日科技、中京电子、富邦股份、西泵股份、佳都科技等等。  2、两会题材股：（1）互联网农业，现在只有触网才能做好，今日走势较强的辉隆股份给互联网农业开了个好头。  （2）环保，最近北京雾霾比较严重，最近几年两会必提的内容，特别是空气之类已经提到最高决策层了。  3、酿酒，白酒类公司业绩集中爆发是在12月，今年白酒企业的基本面得到了很好的改善，近几个月机构均在积极布局，本月有望得到热炒，关注：口子窖、古井贡酒。  主板和个创业板在技术上均受到压力，沪指在3560到3650这个位置需要进行反复确认，创业板压力集中在2740点，整体的方向向上，投资者无需担心，操作上轻指数重个股。上港集团明日操作策略点开个人简介看具体介绍	
12-03 	14694	0	玩上港不错的！如果在5.5元以下进OK！6元以上这个股不行的	玩上港不错的！如果在5.5元以下进OK！6元以上这个股不行的	
12-03 	13345	0	主板 创业板 新三板 新三板项目 ：旺达石化工程股份有限公司。公司主营业务：1、	主板 创业板 新三板 新三板项目：旺达石化工程股份有限公司。公司主营业务：1、石化装备（为中石化、中石油、中海油提供石化容器、管道设备） 2、污水处理（2015年与德国柏林水务国际有限公司合作，开始进驻环保污水处理领域。）股价一度从1.8元涨到2.77元。 3，防伪铜网（2013年全资子公司加目思成立，拓宽了业务渠道，承接印钞铜网印压，对于经济放缓的当下，新版本人名币即将发行的中国而言，是绝对好消息。（毛利高达60%） 4.每股净资产1.4元，本次发行价1.5元每股。超低的股价，几乎1:1的市净率 5.本次定增1000万股，20万股起售。首轮定增，融资用于购买铜网设备，人才加强培训，充实现金流。6：企业承诺新三板挂牌价格不低于1.5元，否则补足差额。年息10%.天交所挂牌代码：032011，可登录天津股权交易所查询	
12-03 	31546	0	今天抛上港的有幸了，通过算命大师测得： 明天有大潮，港口船舶不易劳作。[好逊]	今天抛上港的有幸了，通过算命大师测得：明天有大潮，港口船舶不易劳作。	
12-03 	19264	0	上港这么跌会退市吗？还买了大秦铁路，走势太相似，倒霉透了md	上港这么跌会退市吗？还买了大秦铁路，走势太相似，倒霉透了md	
12-03 	18734	0	上海市“十三五”发展思路已经初步形成	昨天下午，上海市市长杨雄出席2015年市领导与驻沪领团见面会，向各国驻沪领馆官员介绍今年以来上海经济社会发展和上海“十三五”规划编制情况，并就自贸试验区建设、环境保护、城市管理等话题与大家坦诚交流。对各方关注的上海“十三五”规划编制工作，杨雄介绍说，“十三五”规划是描绘上海未来五年发展的宏伟蓝图。中共十八届五中全会通过的“十三五”规划建议，为我们编制好规划提供了重要指引。一年来，我们坚持开门编规划，充分听取社会各方意见，认真分析“十三五”时期的时代背景、上海发展的阶段性特征和所面临的瓶颈，力求准确把握国际形势的新变化、国家战略的新要求、上海发展中的新情况和新问题、人民群众的新期盼。杨雄表示，我们按照中央提出的创新、协调、绿色、开放、共享的五大发展理念，结合上海实际，已初步形成“十三五”发展思路，提出了发展的主要目标：到2020年，形成具有全球影响力的科技创新中心基本框架，基本建成国际经济、金融、贸易、航运中心和社会主义现代化国际大都市，在更高水平上全面建成小康社会。目前，上海“十三五”规划纲要还在制定过程中，通过相关程序后将向社会公布。	
12-03 	15734	0	上港集团。个股综述。投资亮点。投资风险	上港集团个股综述：该股为大盘股，低价股。均线系统呈空头排列，BOLL发出卖出信号。短期走势与大盘整体波动相近，与行业整体波动相近。机构持股集中度较上期无明显变化，当日资金净流量3670万元，5日资金净流量-7520万元。该股属于港口行业，行业中期趋势相对强于大盘，行业机构持股集中度较上期无明显变化。公司在行业内盈利优势较为明显，公司的成长能力一般，主营业务优势相对较为明显，运营能力一般，近期财务状况不佳。投资亮点该股近期分红收益相对较高投资风险均线系统呈空头排列，BOLL发出卖出信号。顺势而为，选择大于努力！想改变的看【作者介绍】↓	
12-03 	14443	0	主力真会玩！	今天就是这几数，4567!哈！牛！明天看你咋玩？	
12-03 	12587	0	看了一天盘，今天就是这几个数！服了！	6.94   6.95   6.96  6.97	
12-03 	12617	0	垃圾，我割了一个多月了。	还是垃圾一个，就是某挡的搅屎棒，垃圾！！！	
12-03 	12318	0	中國十一月加入了sdr，也许可能会十二月加入MSCI。境外的投资者越来越多的会进	中國十一月加入了sdr，也许可能会十二月加入MSCI。境外的投资者越来越多的会进入中國A股。西方最新的操盘方法，以及注重价值的投资理念，无疑会给本土股市带来崭新的气息,。也许未来的市场过多的会是西方的投资大师与中国的土操盘庄家的博奕，中国的土专家斯侮起中国股民易如反掌，可是在那些有上百年经验的大师面前，只能算是个小字辈，如果他们自己不苦练内功，也许难逃被大师绞杀的遭遇。以往中国股市靠炒题材、概念的不良风气，未来可能会被西方注重价值的投资理念所取代。因此我们的投资思想也应该随着市场变化而变化。事实往往是，我们可能是错误的，不过市场总是对的。那么就相信市场，跟随趋势，作最正确的。	
12-03 	13413	0	比农行还差！上港停止交易吧，别在骗散户了！	比农行还差！上港停止交易吧，别在骗散户了！	
12-03 	17523	0	能长期持有上港股票的人耐心是极好的，佩服	能长期持有上港股票的人耐心是极好的，佩服	
12-03 	11608	0	20手小散和主力耗上了！锁仓再拿2年，看谁更能耗！	庄家筹码还没拿够？ 横盘吸筹几个月了，该表现了啊！万元户小散锁仓跟你们干上了啊！不要告诉俺堂堂上港国际大集团还跑不过银行定期啊！	
12-03 	11426	0	绿毛龟，无语，买你心情就没好过，买你看你业绩不错，怎么就跟乌龟一样趴着不动呢，为	绿毛龟，无语，买你心情就没好过，买你看你业绩不错，怎么就跟乌龟一样趴着不动呢，为啥呢	
12-03 	15941	0	还好全部卖掉，要不然被这可港气死，我真的沒见过其它吧里像死港这样一直骂死港高管，	还好全部卖掉，要不然被这可港气死，我真的沒见过其它吧里像死港这样一直骂死港高管，这个死港算是完了。	
12-03 	13073	0	幸好殇港没涨！	今天叫三娃儿买入600252 中恒 不晓得他娃买没？	
12-03 	15642	0	上港根本不存在什么利空和利好！市场上任何消息和该股本身的任何概念、政策、消息，它	上港根本不存在什么利空和利好！市场上任何消息和该股本身的任何概念、政策、消息，它都无动于衷，庄家高度控盘，每天换手里少可怜，全是些小散在自娱自乐，庄家一出手，情况就不同了。现在最大的利空就是它的股价高了！朂大利好就是它的股价跌到位了！ 建议：持股不动！	
12-03 	24748	0	年底改革料提速 国企员工持股方案或近期出台 财联社3日讯，业内人士表示，年底临近	年底改革料提速 国企员工持股方案或近期出台财联社3日讯，业内人士表示，年底临近，一些尚未完全落实的改革任务有望加快推进。除《关于2015年深化经济体制改革重点工作的意见》提出的利率市场化和股票发行注册制改革外，国企改革中关于员工持股意见的方案有望近期出台，年底一系列改革举措值得期待。（中证）	
12-02 	13307	0	技术上看大盘在低位盘整2个交易日后收出中阳线，且量能有所放大，量价配合较好，同时	技术上看大盘在低位盘整2个交易日后收出中阳线，且量能有所放大，量价配合较好，同时KDJ低位交金叉，整体技术形态较为强势，预示着短期仍有震荡反弹需求	
12-02 	13109	0	忠告股友们，有得解套趁早换股，像丧港这种大盘垃圾股，有天大的利好和特大牛市，就算	忠告股友们，有得解套趁早换股，像丧港这种大盘垃圾股，有天大的利好和特大牛市，就算你做长线放上十年也不会赚钱的。	
12-02 	23697	0	上港应该起飞了	上港这样的好企业，就是盘子大了点，价值被严重低估，应该价值回归了！	
12-02 	15047	0	大盘二八轮动是否意味着资金风格的转换（晚评）	进入12月份就进入了最艰难最困难的一个月。这点我们早就预测过了的。今日走出了主板强势拉升，创业板弱势调整的二八分化明显走势。只赚指数不赚钱的行情。创业板和大家的相关性更大一些，因此今日晚评，我们着重说明创业板情况。目前创业板再次收出长长下影线，V型弱势反转，收复半年线，但是依然承压30日均线2650，创业板的30分钟金叉中，60分钟绿色柱体在不断缩短。有缓慢企稳的概率存在。股指期货尾盘拉升，明日早上开盘情况应该还是正常的平开概率大一些。早上创业板有望结束调整，恰逢打新资金明日开始回流。但是回流并不多，集中在周五回流。但是创业板有望止跌企稳。沪股通近段时间进入较多，今日主板拉升，预计短线主板还有机会。但是机会不会持续很久。创业板不会就此倒下，后续的行情主板是带不起来人气的。因此创业板等等主板，之后两市携手并进，才能走出震荡攀升的行情。短线趋势依然看反弹为主。这个观点不变。利空出尽就是利好。市场不存在股灾的动能。操作中依然是4-5成仓位持股为主。本次反弹会提醒高位减仓。但是这个高位到底在什么位置，需要看成交量的配合程度。今日主板放量，也是较好的表现。预计明日行情创业板会稍稍企稳，行情依然看好。明日是主板对于20日均线3580点位的争夺。若持续放量有望站上。明日创业板有望站上2650点位，然后在5日均线2680附近遇阻概率较大。明日盘面整体看好，创业板冲高回落，底部上移。拿不准当前大盘形式的朋友可以查看作者**/介-绍*来找/我。大家相互探讨共同进步。喷子勿喷谢谢。	
12-02 	14185	0	麻油 幸好三一涨了七个点 殇港才涨了三个点	不然三娃儿给老子没完！！ 狗庄 三娃儿一走你就涨 太他妈邪门儿了！！！！	
12-02 	14084	0	压力7.06开始回落。	http://gbres.dfcfw.com/Files/picture/20151202/100/FC005CA7A64BC7CB69F3FE52C0A81299.png	
12-02 	15448	0	今天的涨，会用十天全都跌回去，这就是上港的套路	今天的涨，会用十天全都跌回去，这就是上港的套路	
12-02 	14962	0	最不满意昨天加仓价在7.80元。做完这波，再去创业板刚刚好。	最不满意昨天加仓价在7.80元。做完这波，再去创业板刚刚好。	
12-02 	14960	0	在盘面二八惊人分化下,我们对题材股不应再贪婪,而对未大涨、估值低廉改革类二线蓝筹	在盘面二八惊人分化下,我们对题材股不应再贪婪,而对未大涨、估值低廉改革类二线蓝筹则可逢低调仓布局,如以下两大主线。 其一,一手房价格连涨8个月 12月份或续涨。中央经济会议即将召开,房地产去库存化政策预期很强,市场目前关注度很高。虽然房地产板块已经开始大幅上涨,但是短期仍有望成为市场龙头品种。 其二,上海正申请创新驱动发展全面创新改革试验区。如果说自贸区主要作用是引领全国金融改革,那么创新区就是对接制造业以及新经济产业的改革了,相关题材由于全国领头羊的示范效应预计会被市场热炒,相关预期或持续升温。 综合来看,在新增资金亲睐蓝筹股,创指又受注册制冲击下,权重与题材或有更剧烈分化一幕。因此,当前我们应认清主流资金动向,对那些涨幅过大与业绩透支类题材股赶紧调仓,同时对符合上面两大主线的二线蓝筹,则可大胆逢低布局。	
12-02 	30202	0	上海正申请创新驱动发展全面创新改革试验区。如果说自贸区主要作用是引领全国金融改革	上海正申请创新驱动发展全面创新改革试验区。如果说自贸区主要作用是引领全国金融改革,那么创新区就是对接制造业以及新经济产业的改革了,相关题材由于全国领头羊的示范效应预计会被市场热炒,相关预期或持续升温。	
12-02 	15557	0	说点实话就删啊，今天拉完盘，明天跌一个月	说点实话就删啊，今天拉完盘，明天跌一个月	
12-02 	12560	0	短期市场处于窄幅震荡整理,中长期可以继续看好上行走势,因而在当前点位吸纳廉价优质	短期市场处于窄幅震荡整理,中长期可以继续看好上行走势,因而在当前点位吸纳廉价优质筹码又何乐而不为。	
12-02 	13415	0	看给你们美的，就这sB股只有国家队拉盘的时候它会涨	拉完以后出货出好多天，就一直横盘，以为国家队的钱给你解套来啦？	
12-02 	21386	0	我没看错吧 心电图突然变了 给力啊 涨到7.1就抛了 再也不碰你了	我没看错吧心电图突然变了 给力啊 涨到7.1就抛了 再也不碰你了	
12-02 	17661	0	沪股通近几日北上，带动资金抢筹大盘蓝筹股	沪股通近几日北上，带动资金抢筹大盘蓝筹股	
12-02 	13960	0	丧港股市里的一道绿色的风景线。	丧港股市里的一道绿色的风景线，买一次就终身难忘。	
12-02 	19530	0	1500亿的盘子，，几百万就把你拉的这么低	1500亿的盘子，，几百万就把你拉的这么低，，还不能说明问题吗，，，	
12-01 	15407	0	皖江物流（600575）概念题材	国企重组题材+大股东绝对控股+长江经济带+黄金水道+一路一带+物流+港口水运+煤炭+电力+电商！	
12-01 	15494	0	管住嘴多迈腿是健康，股市里管住手少利好是健康，国家领导方象是好的，下面的人利用套	管住嘴多迈腿是健康，股市里管住手少利好是健康，国家领导方象是好的，下面的人利用套老人民团众，要不咋有钱！吃.喝.玩.乐在泡澡！	
12-01 	24819	0	利空出尽，苦尽甘会来	在今天中午牧牛写了一篇《大阳将要出现，请做好迎接准备》提到了，今天不一定能够见到，注意2点钟的力度，今天力度不大，但是一根大阳线一定会有，牧牛今天在此依旧会告诉你，大阳线离我们越来越近了！为什么牧牛坚定有大阳，中午已经给了分析！再说说下午牧牛看盘的心得吧！今天的盘面很有特色，利空出尽，苦尽甘会来。今天大盘出现了6次上攻，5次下跌，所以大盘收阳，这样的走势，极其对称，说明一个问题“洗盘”一波下杀，一波上涨，是什么样的资金能够这样对称的逻辑，我们可以想象一下！第二今天地产在盘中很强势，突然异动，连万科A 这样的大盘股，都涨停，大单封死，散户是做不到的，之所以异动，是有关传闻地产利息可以抵税，的确是一个利好！今天从盘面来看，割肉的散户不少，已经连续三天都没有赚钱效应了，难免很多人选择出局，牧牛下午让大家不要割肉，学会加仓，高位不涨停的个股学会减仓，那么接下来的行情，是可圈可点了，今天在强势股，特立A ,潜能恒信，前期大牛股跌停的状态下，前期涨幅大的个股补跌，但是大盘依旧没有受恶劣环境影响，所以代表强势！第三：今天新股冻结做多资金，之前很多利空，基本消除殆尽了，所谓利空出尽，就是利好，所以明天是最后没有上车，上车的机会！明日操作策略：庄家会利用明天恐慌的下杀，让最后不坚定的筹码交出来，就得开启上涨之路了，保持现有仓位不动！我们3540点见！	
12-01 	25894	2	7.3的本，还能解套吗？你们的成本是多少呀	7.3的本，还能解套吗？你们的成本是多少呀	我也是7.3成本，肯定能解套 我8.23今年不知能否解套，很悲催啊！ 
12-01 	14532	0	果然是心电图啊 不求赚钱只求解套 拜托涨点吧	果然是心电图啊不求赚钱只求解套 拜托涨点吧	
12-01 	13581	0	为什么叫丧港？就是让股民丧失好多时间的港口。	为什么叫丧港？就是让股民丧失好多时间的港口。	
12-01 	18610	0	这股几乎没有什么换手率，也就是说是庄家自己在玩，散户走了一批又来一批。盘子太大散	这股几乎没有什么换手率，也就是说是庄家自己在玩，散户走了一批又来一批。盘子太大散户是拉不上去的	
12-01 	13984	0	超级大垃圾，大家都宣导以后散户不要碰了，让这种垃圾庄自己玩吧，同意的顶起.	超级大垃圾，大家都宣导以后散户不要碰了，让这种垃圾庄自己玩吧，同意的顶起.	
12-01 	12426	0	上港的高管们，你麻痹的这股票还能不能玩了	上港的高管们，你麻痹的这股票还能不能玩了	
12-01 	13570	0	妈的，天天都是资金流出，没有一天是进的，还让不让人玩？进来一个月都没见过涨的。	妈的，天天都是资金流出，没有一天是进的，还让不让人玩？进来一个月都没见过涨的。	
12-01 	13612	0	良言忠告 丧港 什么价买都是错的 什么价卖都是对的 关键是你一定要把它彻底从电脑中删除 因为你看一眼	良言忠告 丧港 什么价买都是错的 什么价卖都是对的 关键是你一定要把它彻底从电脑中删除 因为你看它一眼都要晦半年。	
12-01 	12375	0	主力该向上拉升了，老是在成本价左右横盘，是不想护盘吧？	主力该向上拉升了，老是在成本价左右横盘，是不想护盘吧？	
12-01 	14891	0	一分钱一分钱的涨，一毛钱一毛钱的跌！谁他妈说的价值投资，就算你有价值，你不涨就算	一分钱一分钱的涨，一毛钱一毛钱的跌！谁他妈说的价值投资，就算你有价值，你不涨就算了，你他妈的下跌还跑嫩快	
11-30 	16237	0	没有永远下跌的股票，上港基本面没重大变化，现在属于超跌了。从目前的成交量来看是非	没有永远下跌的股票，上港基本面没重大变化，现在属于超跌了。从目前的成交量来看是非常清淡的。一旦热点回归，上去根本用不了什么量。目前，融资余额不断下降，说明人气极为低迷。按老子所语，祸兮福之所倚。机会往往说来就来。	
11-30 	14670	0	自贸区，海底隧道，大连瞬间成关键的东亚桥头堡，	自贸区，海底隧道，大连瞬间成关键的东亚桥头堡， 前2天还在思考，是青岛烟台地区自贸区试点还是大连这边建：振兴东北来说，大连绝对首选；但感觉青岛烟台更有地理和贸易优势；不过今天看见要建设渤海隧道的消息已经落地，这个别扭瞬间化解。大连瞬间成了一个关键交通要点，自贸区落在大连是大面，因为东北振兴太需要这个自贸区挺一挺了，未来大连港将会翻倍	
11-30 	13219	0	我一卖庄家就涨，一买就跌。要不我明天就豁出去，咬咬牙跺跺脚卖100股。来个引蛇出	我一卖庄家就涨，一买就跌。要不我明天就豁出去，咬咬牙跺跺脚卖100股。来个引蛇出洞？让庄家涨一下？同意的鼓鼓掌	
11-30 	15885	0	个人感觉上港是稳定不错的，算有良心的，不会暴涨暴跌，不会一下赚很多，也不会一下亏	个人感觉上港是稳定不错的，算有良心的，不会暴涨暴跌，不会一下赚很多，也不会一下亏死，	
11-30 	13645	0	上港不管你多少钱买，都要套死你，不管你多少钱卖都是对的，如果有要买上港的先看看走	上港不管你多少钱买，都要套死你，不管你多少钱卖都是对的，如果有要买上港的先看看走势图，我套在10多块，打算跟上港同归于尽，希望这垃圾滴到一分都没有，不相信的在看看这港的盘就知道了超级大盘，希望谁复制在发，跟庄家同归于尽，看他怎么整	
11-30 	14149	0	如果说这两天的暴跌存在资金卖股打新因素，那么明天若市场回收下影线，则本周又将低收	如果说这两天的暴跌存在资金卖股打新因素，那么明天若市场回收下影线，则本周又将低收，卖股打新的资金将在解冻之后低位回补。投资者要提防今天的长下影线短期内不会回补，大盘一口气再涨回来，甚至直接再创新高，在高位迎接打新资金解冻。我是接盘侠吴老师。	
11-30 	14162	0	股价不及特力a零头	上港人人模狗样，好意思不，上港该反省，情何以堪，太丢脸了，还中国第一大港，题材一身，还玩球，尼玛是个大球	
11-30 	13301	0	个别股大跌上港跌小小，这只股跌少少就等同涨了	个别股大跌上港跌小小，这只股跌少少就等同涨了	
11-30 	18312	0	下周必涨，想进的赶紧进。。。果断买进！！！我是接盘侠吴老师！	下周必涨，想进的赶紧进。。。果断买进！！！我是接盘侠吴老师！	
11-30 	14528	0	卖卖卖！赶紧卖，上岗这货要烂了！踩死不偿命！赶紧吧！来不及了[大便][大便][大	卖卖卖！赶紧卖，上岗这货要烂了！踩死不偿命！赶紧吧！来不及了[大便]	
11-30 	13778	0	魔盒冲击印抄机！惨烈！何日散户出头。。。	魔盒冲击印抄机！惨烈！何日散户出头。。。	
11-30 	13093	0	实践是检验真理的唯一标准	证劵领域改革，人民满意不满意，人民高兴不高兴，人民支持不支持！	
11-30 	15745	0	就是一个破港，还第一大港，我吥，高管你净给上海丢脸，做不好，应该换人做做看。	就是一个破港，还第一大港，我吥，高管你净给上海丢脸，做不好，应该换人做做看。	
11-30 	14890	0	7.55的成本，不到此价位，打死也不卖，	7.55的成本，不到此价位，打死也不卖，	
11-30 	17997	0	11.30 牛股推荐	11.30 牛股推荐盘前解说:纵观近期市场，政策影响可谓居多。一方面，新股重启，无论规则如何改变，对市场的负面影响总是存在；另一方面，政策上解除券商自营业务净卖出限制，意味着券商完全可以减仓对冲，这样同样是对市场不利，而这或许是市场走低的最直接原因。总体上，短期市场仍是存量资金的博弈，在增量资金介入不深的当下，随着新股发行的影响，市场震荡加剧，但总体不改市场向好局面，逢低仍可考虑低吸。具体操作上，逢低适当建仓、加仓；蓝筹股估值优势下，短期谨慎操作，但中线可逢低继续布局。我周五以20.20元建仓买入 万安科技 002590 ，预计今天早盘将大幅拉升，大家可以关注下，大家不能在操作介入了哦，切不可追高 。	
11-29 	22141	0	随着2015赛季中国足协杯的落幕，参加2016赛季亚冠联赛的4支中超球队全部产生	随着2015赛季中国足协杯的落幕，参加2016赛季亚冠联赛的4支中超球队全部产生，分别是广州恒大淘宝、江苏国信舜天、上海上港、山东鲁能泰山。你们说上港值多少?	
11-29 	24781	0	重大提示：上港一直就是护盘御林军，大家放心吧！明天开始连续三个拉涨停，到时候让你	重大提示：上港一直就是护盘御林军，大家放心吧！明天开始连续三个拉涨停，到时候让你后悔的头撞墙…	
11-29 	13924	0	风险解除：中证协紧急解释叫停：融资类收益互换停止新增	风险解除：中证协紧急解释叫停：融资类收益互换停止新增	
11-29 	15122	0	东北亚核心大连港口，是中日韩俄东北亚合作实施国际化发展战略核心平	东北亚核心大连港口，是中日韩俄东北亚合作实施国际化发展战略核心平	
11-29 	14331	0	智慧城市朝阳行业，万亿市场！东华软件领跑！	智慧城市朝阳行业，万亿市场！东华软件领跑！煤炭过剩！钢铁过剩！电力，地产辉煌不再！。。。。。。智慧城市万亿级市场，未来十年朝阳行业！东华软件(002065) 全面进军“互联网+”领跑智慧城市！智慧社区、互联网金融以及互联网医疗是东华软件三大业务领域，未来发展值得期待！	
11-29 	12889	0	下周新股发行，股市抽血打新还有下调，忍住.管住.自己的手不要投资小心被深套，1月	下周新股发行，股市抽血打新还有下调，忍住.管住.自己的手不要投资小心被深套，1月4日后看清情况在小量买入，代表个人看法！祝16年大家股票大长！	
11-29 	15428	0	求解？ 国资占91％的上港，每下跌1％，国有资产蒸发多少钱？每上升1％，国有资产	求解？国资占91％的上港，每下跌1％，国有资产蒸发多少钱？每上升1％，国有资产市值增加多少？	
11-29 	12780	0	亲爱股友！请不要说多价位进出，多少价位被套，机构也在看大家的低线在那里，谢谢你大	亲爱股友！请不要说多价位进出，多少价位被套，机构也在看大家的低线在那里，谢谢你大家！	
11-29 	13706	0	丧港K线技术已经破位，下一目标价5元左右	这是一只永远的表子股，大盘涨它像死尸，大盘跌它比兔子跑的还快，可见公司内部经济腐败问题非常严重。	
11-29 	14715	0	亲爱股友们！不说自己多少钱进去的，多少钱被套的，有机构在看我们谈话，他们就知道大	亲爱股友们！不说己多少钱进去的，多少钱被套的，有机构在看我们谈话，他们就知道大家低线，谢谢大家少谈价位！	
11-29 	14444	0	半年内ipo不会重启，不到4500不会卖出，市场波动5%触发熔断机制？	半年内ipo不会重启，不到4500不会卖出，市场波动5%触发熔断机制？	
11-29 	14805	0	傻港题材，消息越好越多越会跌，而题材越小越差的反而升多跌小。	傻港题材，消息越好越多越会跌，而题材越小越差的反而升多跌小。	
11-28 	13984	0	求下联：始于券商，终于券商 横批：强制执法	求下联：始于券商，终于券商 横批：强制执法	
11-28 	20663	0	建议卖出亚通，买入上港集团，因为上港集团是指标股，起到四两拔千斤的作用，拉动指数	建议卖出亚通，买入上港集团，因为上港集团是指标股，起到四两拔千斤的作用，拉动指数上涨，而且题材丰富。	
11-28 	18203	0	互联网金融概念	键桥通讯002316键桥通讯公司拟募资36.5亿元收购盈华融资租赁74.64%股权、建设金融科技云平台等，并通过子公司先锋投资设立基金管理公司。经过此次定增，乾德精一成为键桥通讯的大股东，获得公司控制权。而乾德精一关联方先锋金融目前已具有较为完整的互联网金融业务架构，涵盖了网络理财，众筹，第三方支付，征信等多个领域。先锋金融集团旗下的互联网金融资产丰富，且是大平台、小公司格局，在普惠金融领域进行的服务模式上的先行先试，以及在产业链金融领域的探索创新，是键桥通讯此次加码互联网金融的重要借鉴和助力。另外，键桥通讯通过先锋投资、盈华小贷和众惠保险提供的金融服务，已具备对产业链上下游企业提供金融服务的能力，通过扩大互联网金融覆盖范围，延伸至更多产业领域，给整个平台综合竞争力的跃升注入强劲资产活力，进而获得更大收益。键桥通讯作为传统行业上市公司，核心业务包括专网通信、交通信息化和电子车牌。此次定增重组，剥离了低效业务，涉足互联网金融，并在产融结合道路上作进一步探索。后续双方有望开展深入合作，进一步完善上市公司的互联网金融布局。P2P业内人士指出，上市公司向互联网金融狂飙突进的背后，或是产业转型的需要，只要真正做到资产优化重组、业务升级和产业链延伸，市场就会对其作出积极的回应。键桥通讯此次选择与先锋金融进行合作，显然是出于对先锋金融行业影响力的认可和信任，通过本次非公开发行进军融资租赁、金融云和基金管理也大大完善了键桥通讯的金融服务能力。中国先锋金融集团有限公司成立于2003年，秉承“创新、专注、一体”的理念，凭借其智慧金融平台，为中国中小企业提供多元化的金融产品和金融服务，具体包括P2P网贷、众筹、租赁、信贷、担保、资产管理、财富管理、微型金融等。通过持续的产品创新及服务提升，致力于打造面向未来的一站式智慧金融服务。	
11-27 	15787	0	俺空仓两周，终于开始买入了，主动开始买套。	俺空仓两周，终于开始买入了，主动开始买套。	
11-27 	15142	0	几分涨几天，跌几毛几分钟！ 大盘涨它不动，大跌它紧跟，一步不让！ 两市最垃圾的股	几分涨几天，跌几毛几分钟！大盘涨它不动，大跌它紧跟，一步不让！两市最垃圾的股就是它——集众多概念、众多利好于一身的——上港集团，买了就站岗！对你在二级市场的表现，我只能用两个字：呵呵！一切任由你上下、涨跌！我不赚钱就是不卖，我就做你的股东了！爱咋咋哋！我的心态怎么样！！！	
11-27 	14073	0	不能全往政策市身上推，美国也干预股市。政府的出发点是好的，但理想狠丰满，现实狠骨	不能全往政策市身上推，美国也干预股市。政府的出发点是好的，但理想狠丰满，现实狠骨感。再加上一些领导没水平，拍脑门做决定。做了一些奇臭无比的决定。被某类恶人利用。再加上里应外合。赚钱到了没有廉耻的地步。	
11-27 	13149	0	以这只熊股的股性，预计今天要涨3个点以上。没想到这个王八蛋尽破位。后事不妙。大盘	以这只熊股的股性，预计今天要涨3个点以上。没想到这个王八蛋尽破位。后事不妙。大盘涨了尽1000点。这个王八蛋反倒跌了一些，买上这样的股票算是倒了八辈子霉了。	
11-27 	14791	0	我炒了一圈又回来了，说句实在上港确实不怎么样，跟跌不跟涨。这次是Ipo注册制的预	我炒了一圈又回来了，说句实在上港确实不怎么样，跟跌不跟涨。这次是Ipo注册制的预演。所以本人坚定大盘价值。昨天尾盘进的，套今天五个多点的跌幅。亏三万多……	
11-27 	16259	0	好久没出来了，我来说几句！对于指数的涨跌，不会有持续长时间的上升与下降，庄家总会	好久没出来了，我来说几句！对于指数的涨跌，不会有持续长时间的上升与下降，庄家总会在上升一段时间后获利出货，在下跌一段时间后加码补仓。通过上一轮大波动行情，让中国股民们明白，股票市场信息是不对称的，道德风险与资本市场的系统性风险并存，且具有随机性的特点。今天的大跌无疑是羊群效应的最好的解释，3500点左右是众多股民的筹码持平点，在经济没有明显好转的前提下，上升有阻力，各种技术指标显示，大盘接下来有下探趋势！	
11-27 	13094	0	这个烂人，疯狂之人的烂猪的帖子天天在，一上来就看到他的烂帖子	这个烂人，疯狂之人的烂猪的帖子天天在，一上来就看到他的烂帖子	
11-27 	14300	0	今天7.1买了1/3仓 马上被套了 有和我同命相连的可怜人么	今天7.1买了1/3仓 马上被套了 有和我同命相连的可怜人么	
11-27 	16154	0	有人托盘了！O(∩_∩)O	7.01 7.00 这算不算良心股票啊，只可惜我现在想补。	
11-27 	16258	0	上港集团6.90买你500手持你过年！！	上港集团6.90买你500手持你过年！！	
11-27 	12362	0	下跌可买	上海港已盘跌14个交易日，从技术角度上已经具有上涨动能。庄家刻意打压是建仓良机。	
11-27 	10593	0	买了它都是泪，大盘漲与它无关，跌紧跟，王八蛋丧港	买了它都是泪，大盘漲与它无关，跌紧跟，王八蛋丧港	
11-27 	11384	0	证券商出事，和你瘟股有关系吗	证券商出事，和你瘟股有关系吗？要你跌得这么起劲？	
11-27 	12744	0	丧港，就看看你这怂JB样！大盘涨你跌。大盘跌你跌。到底怎样你才行？！你就瞧瞧你这	丧港，就看看你这怂JB样！大盘涨你跌。大盘跌你跌。到底怎样你才行？！你就瞧瞧你这走势，吃屎去吧上港！！！	
11-27 	32072	0	今天所有散户都应该要感谢600018的主力机构，是那些主力机构强力打下来让散户在低位成交了	今天所有散户都应该要感谢600018的主力机构，是那些主力机构强力打下来让散户在低位成交了，恭喜今天在低位挂单成交了的所有散户	
11-27 	12449	0	上港集团可怜的换手可怜的成交量 死尸一样躺着	上港集团可怜的换手可怜的成交量死尸一样躺着	
11-27 	14175	0	三娃儿 看看给你推荐的死人股 600695	还是捏到这怂股弄啥！ 难道还想涨1分请个客？？？  2B [大笑]	
11-27 	10642	0	何必吊死在这棵树上呢？割肉也走咯！丧港！	何必吊死在这棵树上呢？割肉也走咯！丧港！	
11-27 	14916	0	主力在出货	看东方财富千股千评，该股机构参与度从11.11的约36%逐渐降至目前的19.575,看来主力正在慢慢出货中	
11-27 	17059	0	A股庄家的一些事一些人	　庄家的美女研究员秘密　　庄家简直令人咬牙切齿。我们经常说庄家玩弄散户，因为庄家有钱，有信息，散户每天只能趴在电脑前，看那几根飘忽不定的K线。对上市公司的信息，散户只能看公开的报道和公告。问题是，庄家要想坐庄一只股票，他们到底怎样才能跟上市公司的高管们勾搭上？　　研究员听上去很高大上吧！别以为只有投行才有研究团队，现在很多庄家都有自己的研究团队。庄家的研究团队会提交一个坐庄篮子股票的名单，他们的行话叫“选票”。选票之后，庄家开始内部讨论，那种前景表现很抢眼的股票都不是庄家的菜。当然，那种快要破产的公司也不会入眼。他们选的股票表现都一般般，盘子都是不大不小。　　庄家选定股票后，会派出所谓很牛的美女研究员跟上市公司董事长接触，他们的行话叫“拜票”，现在流行说法叫去上市公司“调研”。美女研究员会跟上市公司董事长说，我们要投资你们，希望你们能配合配合啦。美女研究员会吹嘘庄家实力，把董事长给吹个七荤八素后，上市公司的董事长揣着打猫的心思开始合作。　　美女是现在不少庄家的杀手锏。一开始，庄家们招募美女只要漂亮就行，随着时代的不断变化，庄家们对美女的要求越来越多。江浙曾经有一超级私募招聘研究员，要求应聘者必须是女的，还要有记者经验，能够给公司提供投资决策的一手信息，能经常出差，能够放得开，能喝得了酒，长相上乘。　　翻译一下，就是记者有一定的专业基础；能够提供投资决策的一手信息，说白了就是能够赚钱的内幕信息；很多调研只是一个招牌，套内幕才是真的。更关键的是，记者跟上市公司董事长对话能让人信任。美女记者以知性的面目出现，让人有亲近感。在勾兑过程中，该喝酒喝酒，该风流风流。反正只有一个目的，拿下董事长，配合坐庄。　　庄家为啥选表现平平的上市公司呢？如果是国有企业的话，董事长希望股价搞上去，上面那里好交代，弄不好还会升个官啥的。对于民营企业来说，业绩一般的董事长老板基本都到了发展的瓶颈期，突然冒出一个人来拉自己的股票，在庄家的出谋划策之下，搞个并购重组啥的，自己可以赚一大笔。再不济，七大姑八大姨还能做个老鼠仓，那就干呗。　　拿下董事长后，庄家进场之前，上市公司各种莫名其妙的利空消息就要出来了。美女研究员的记者背景立即派上更大用场，美女就会动用曾经的媒体资源报道负面，股价开始不断下跌，庄家会在散户焦躁的过程中突然进场扫货。不过，不要期望庄家会接着拉，庄家玩弄散户的游戏才刚刚开始。　　庄家玩弄散户之谜　　美女研究员出马只是庄家们操纵一只股票的一个开始。真正要坐庄赚钱，不是一个美女研究员一番男欢女爱就能实现的。庄家到底怎么清洗散户，收集筹码的？　　美女研究员出马，不管是喝酒还是玩风流，拿下上市公司高管的成功几率都很高。上市公司答应配合庄家之后，那庄家要想方设法将散户洗掉。要想让散户出局，只有不断砸盘，制造恐慌的情绪，让那些不明真相的散户形成踩踏效应，恐慌盘抛售。庄家借机吸筹。　　可庄家砸盘的第一笔筹码到底怎么来呢？很多人说，那就在下跌的过程中一点点收集呗，这样成本会很低。恰恰相反，一点点收集，会导致股票天天上涨，根本就收集不到足够多的砸盘筹码，还容易被散户跟着吃肉。一旦技术指标趋势向上了，庄家的成本就会很高。庄家往往会在股票大涨的某一天扫货。　　为啥庄家要在大涨那一天扫货？因为连续跌了好多天之后，散户都相当悲观，突然一个大涨，让套牢的散户看到了希望，一般不会抛，但是短线获利的就会缴械。庄家要收集的砸盘筹码不需要太多，猛涨就很容易把那些短线获利的筹码扫到手。庄家不会在第二天继续拉升的，一定会是低开。让那些跟风的短线筹码无法获利，消耗掉他们手上的资金，在进一步砸盘吸筹的过程之中让跟风势力无法跟自己抢筹。　　庄家砸盘是既定策略。不过他们也不会没完没了的砸盘，因为你砸的时间一长，那些中途割肉的就会回头来补仓。放心，庄家是绝对不会让他们补仓的，他们会迅速吃掉那些割肉筹码，让补仓者跟风，形成跟风买压拉升股价。庄家会在底部高抛一部分筹码降低坐庄成本，为下一步腾出资金。　　上市公司配合庄家的伎俩　　跟一位出狱不久的庄家聊天，他面色看上去不是很好，一直对当年耍弄散户的行为很内疚。我问他到底怎么勾结上市公司玩弄散户的。庄家不断地摇头：“太残忍了，跟屠杀没什么两样，在上市公司的配合下，有时候散户还会把庄家当救世主。”　　庄家收集到部分砸盘筹码之后，会不断地高抛低吸，大幅度震荡洗盘。他们会将大部分抄底抢反弹的人都套在下跌的途中，让他们开着宝马进来，光着屁股出去，让这些虎口夺食的人不敢再来碰这只股票。　　庄家在洗盘的过程之中，上市公司各种利空消息会不断放出来，造成恐慌情绪蔓延，高位套牢筹码不断出逃。而庄家则会在这个过程之中大量地收集廉价的筹码，并在收集筹码的过程中，不断地分析散户的心理。上市公司会大幅度计提坏账、做亏，散户就会怀疑公司会被ST，高位套牢筹码就会抛。　　如果高位套牢筹码出逃缓慢，庄家就不会很快地去拉升股价。上市公司配合庄家可不是乱放利空的！应收账款收不回来，销路下降，主营业务萎缩啥的，都是做出来吓唬散户和抄底的人。上市公司早就想好了到底是赚钱还是赔钱，他们安排摊销的费用早就摊销完了。当庄家收集到足够多的筹码要拉升时，财务报表当然就好看了。　　很多人就好奇啊，为啥上市公司会这么乖地配合呢？我们之前说过，上市公司的股价老是鬼样子，高管层对大股东啥的也交代不过去，自己也赚不到什么钱。他们跟庄家勾结，庄家收集筹码的过程之中，上市公司高管们的老鼠仓也跟着吃饱了。只要庄家一拉升，他们的老鼠仓那就是大把的银子进账啊！　　当庄家跟老鼠仓都布局好后，庄家会跟上市公司谋划，将各种利好通过股吧、社区啥的放出去。投资者一看，救世主来了，这只股票草鸡变成了凤凰，跟风者一波又一波，庄家拉升股票压根儿就不需要太多的成本。　　庄家的克星又是谁？　　很多人可能会说，庄家的克星不就是证监会吗？庄家能够挥一挥手，洗走几十亿，庄家见到证监会犹如老鼠见到猫，证监会捏他们犹如拍苍蝇一样，分分钟的事。所以，庄家们就经常用拖拉机账户掩盖他们坐庄的把柄。随着市值管理的流行，庄家们经常会拉着几个私募盟军一起玩儿百团大战。然而大数据的发威，使得拖拉机账户、私募只能玩一锤子买卖。　　庄家在选股的时候，第一位克星是老庄。有一句俗话，强龙压不住地头蛇。老庄在一只股票里面趴了好几年，人家砸锅卖铁在里面等待机会，这个时候你进去，会有好下场吗？再说了，都是千年的狐狸，玩什么聊斋啊。一旦被老庄反做了，那庄家会死的很惨。庄家选好股票，第二位克星就是产业资本。庄家为啥要派出美女公关？床上运动更多的是套取产业资本的底牌，要准确掌握产业资本跑路的情报。　　庄家最烦的就是套牢盘，40块买的，一直跌到5块都不卖。怎么办？诱惑是一种谋杀。庄家会拉升到10块，不少人一看，翻倍了，割肉吧！再不走，那就继续砸呗！当然，庄家最担心的是警察，一旦抓住，那是要坐牢的。不少庄家应对警察的方法就是三十六计，走为上策。那么，庄家们最后的结局到底是什么呢？　　庄家都没有好下场　　舞榭歌台，风流总被雨打风吹去。　　跟财经界的前辈们聊天的时候，讨论一个问题，澳门赌场里的那些庄家们最后都有什么下场？除了赌王何鸿燊现在90多岁还搂着女明星花天酒地外，庄家们的下场都不太好。　　第一只百元牛股大家还有印象吗？没错，叫亿安科技。什么拖拉机账户、对敲拉升等等，现在庄家们玩的手法，亿安科技在10多年前就已经玩过了。他的庄家罗成，这个罗成可不是唐朝那位猛将。在改革开放之初，罗成反其道而行之，从广东一路北上闯关东，在马路边上兜售手表啥的，没卖两天，就被警察以投机倒把的名义抓进去关了很久。　　罗成绝对是一个异类！从东北放出来后回到南方，很快就跟政府做上了生意。罗成的商业天赋极高，可有一天突发奇想要竞选珠海市副市长。一个商人想当市长，简直是开玩笑嘛。竞选失败之后，罗成就开始琢磨玩一票大的。琢磨来琢磨去，罗成决定坐庄亿安科技，很快就炮制出百元牛股的神话。正高兴着，证监会、警察一票人哗啦一下围上来了。查来查去，在还没查来结果的情况下，罗成居然给溜了，消失得无影无踪。　　罗成尽管制造了百元牛股，但他自己没怎么赚钱，最后还被证监会给罚款将近9亿元。还有一个和罗成同时代神秘消失的庄家吕梁。吕梁简直就是一个传奇，早年是个文艺青年，以写小说卖字为生。后来中国股市兴起，吕梁跑到深圳，洋洋洒洒地向北京发回万言的长篇新闻，成为中国股市新闻长篇报道一大奇观。后来发现，写字没意思，得下场子摸两把。　　吕梁开始跟人结盟坐庄中科创。吕梁是个喜欢吉利的人，在自己结婚当天，硬是把股价做成72.88元。啥意思？不就是妻儿发发呗。没过多久，吕梁的坐庄盟友消失了。文艺青年出生的吕梁谴责上市公司就是一骗子，简直就是一帮犯罪分子。一嚷嚷，招来一大堆的警察。好家伙，一经调查，就变成了建国以来第一大坐庄案。吕梁被监视居住，屋子外面全是警察，这家伙居然循天遁地消失了。　　罗成也好，吕梁也罢，他们只是极少部分逃掉的，绝大多数庄家最终都身陷囹圄。很多人说，他们玩弄我们那是活该。其实我更关心另一个问题，庄家们绝对都是精英中的精英，是谁把才华横溢的他们推向深渊，仅仅是个人欲望？庄家们的落马只是为了让我们最后解气吗？	
11-27 	20967	0	下周一大涨，本周五可以积极布局	下周一新股发行，对市场会造成冲击，作为国家队会出来稳盘，防止指数暴跌.大蓝筹是稳定大盘的必然选择...新股对券商是利好就不说了，次新股会在新股带动下暴动，本周五逢低积极布局，尤其是券商，次新股和大蓝筹...鉴于券商搅屎棍特性，如果周一早盘暴涨，逢高出货....	
11-26 	16167	0	“大病将愈”的上岗，相信定会搏起向上！！！	“大病将愈”的上岗，相信定会搏起向上！！！	
11-26 	17402	0	李克强时隔1年多再次考察上海自贸区(图) 央广网 11-26 18:1215评论	李克强时隔1年多再次考察上海自贸区(图)央广网 11-26 18:1215评论 李克强总理25日下午考察上海自贸区行政服务中心时对自贸区的工作做了一系列指示：现场图 李克强：自贸区是扩大开放的破冰船、深化改革的挖掘机 李克强25日下午来到上海自贸区行政服务中心，这是他时隔一年多再次考察上海自贸区。听取相关汇报后，总理说，自贸区是扩大开放的破冰船、深化改革的挖掘机，要在审批上做减法、责任上做加法，最终检验是市场和企业出现乘数效应。现场图 李克强：创新审批模式，提高国际竞争力 李克强25日下午考察上海自贸区行政服务中心。在境外投资备案窗口，一位正办理备案的企业家告诉总理，过去需要两周才能走完的程序如今只需两天。李克强说，这种“只备案不审批”的模式创新，是优化投资和营商环境、提高国际竞争力的重要举措。现场图 李克强催促“证照分离”要尽快给国务院报方案 李克强总理25日下午考察上海自贸区行政服务中心时，对上海市负责人说，你们提出开展“证照分离”试验，要尽快给国务院报方案，在一些易操作、可管理的领域先行展开。简政放权就要放开手脚，把束缚创造力、阻碍生产力的羁绊统统砍除掉。编辑：网	
11-26 	17113	0	明天是考验大家的时候了，如破前期低点割肉也得跑，如不破，下一周躺床上数钱	明天是考验大家的时候了，如破前期低点割肉也得跑，如不破，下一周躺床上数钱	
11-26 	12368	0	温水煮青蛙是上港行情主基调！ 当前情况下，难改趋势！	温水煮青蛙是上港行情主基调！当前情况下，难改趋势！	
11-26 	13433	0	利好一多的，一是骗人的，有好处怎么会沦得到我们，都是炒作，我是套深了，没办法只能	利好一多的，一是骗人的，有好处怎么会沦得到我们，都是炒作，我是套深了，没办法只能想存在银行里一样会到会上10也上，时间问题	
11-26 	14984	0	上港集团这两天可能会有大阳线，散户们可不要倒在黎明下，等到大阳线再出货不晚。	上港集团这两天可能会有大阳线，散户们可不要倒在黎明下，等到大阳线再出货不晚。	
11-26 	13833	0	上港我觉得，只要大家都别买，买了的也别卖，看他怎么走，他的本，6.44左右，全年	上港我觉得，只要大家都别买，买了的也别卖，看他怎么走，他的本，6.44左右，全年他死守，这价	
11-26 	14590	0	可怜的小散们还在做梦呢	可怜的小散们还在做梦呢，醒醒吧赶快醒醒，钱都通过地下钱庄转走了，能有戏吗	
11-26 	12697	0	昨天我怎么说的，看见没，这垃圾中的战斗机，涨一分明天就滴2分，涨3分，就滴，8分	昨天我怎么说的，看见没，这垃圾中的战斗机，涨一分明天就滴2分，涨3分，就滴，8分，套的太深了，要不早走了我，看见有港字的都会昏了	
11-26 	20204	0	论：600018	论600018600018现价7.2元，价格严重低估，积极加仓待涨。	
11-26 	14927	0	大病将愈的上岗，相信你定会搏起向上！！！	大病将愈的上岗，相信你定会搏起向上！！！	
11-26 	14430	0	主力出货套现那么多了，也该利用现金拉拉股票了	主力出货套现那么多了，也该利用现金拉拉股票了	
11-26 	16358	0	上港  好事不出门。厚积勃发。	某私企获得海外港口使用权。没错民企是法人代表 ，国企才是实际控股人。那么该港口将承接至少90%以上的 两国贸易总额。想想这是多么大的 投资 啊。自然不赚钱也没人干。个人观点，仁者见仁。投资有风险 入市需谨慎。	
11-26 	11377	0	可怜三娃儿昨天涨了1分请了客 今天就亏多了！	哎！不听老人言 吃亏在眼前啊！ 跳水又来了 三娃儿 小心哦！！	
11-26 	14913	0	公司董事会秘书：丁向明	公司董事会秘书：丁向明电话：（021）55333388传真：（021）35308688E-mail：dongmi@portshanghai.com.cn联系地址：上海市虹口区东大名路358号国际港务大厦	
11-26 	13517	0	李克强视察上海自贸区及央行上海总部	李克强视察上海自贸区及央行上海总部26日讯，据东方卫视报道，国务院总理李克强昨日在沪参观视察上海自贸区及央行上海总部，李克强表示，上海自贸区是第一个国家级的自由贸易示范区，是开放的破冰船、改革的挖掘机，破冰以后还要把它扩大成果。自贸区更多是简政放权，三个清单的管理，更多是激发企业创业的热情，创造的活力。	
11-26 	14916	0	港囧	李克强视察上海自贸区及央行上海总部26日讯，据东方卫视报道，国务院总理李克强昨日在沪参观视察上海自贸区及央行上海总部，李克强表示，上海自贸区是第一个国家级的自由贸易示范区，是开放的破冰船、改革的挖掘机，破冰以后还要把它扩大成果。自贸区更多是简政放权，三个清单的管理，更多是激发企业创业的热情，创造的活力。	
11-26 	78982	3	【【【【看从4万本金经历三年如何变成140万的。	这说起来也是个故事，本人原来是在银行上班的，工作了七八年感觉特别没有意思，制度严格，每天下班从来没有在19点前，后来就决定专心研究股票，从此走上了这条投资的道路，一发不可收拾一只持续到现在！个人擅长就在现在的波动震荡行情里面操作，有自己的一套成熟技术指标，试一试：1、中小盘股，每年有相对稳定的收益，分红。2、就选一支股，最多二只，主要是能集中精力盯盘，盯盘时间没有职业股民稳定。3、每日振幅大于3%，有可炒作的空间。4、股价不超过8元/股。5、资金3/4建好仓，1/4留作每日T+0,无论正反T，盈利就换成股票。6、如果做反了，绝不追高，建仓时分批，用特殊手数如99，101，111，222，·········留下记号，低于卖出价格时补回来。估计不会每回都错吧，嘿嘿····7、目标：股票市值超过50%，卖出盈利，转出来买债卷。亏了做倒T，增加股数。8、争取成本降到0，手里有几千手，每年分红数，够家人的生活开支。9、本来就是闹着玩，有时间就做一把。自己发个帖，相当于一个自己的窝。10、如果实在是想找我请教，可以关注下我的简介，或者信任我的可以薇号访我，是bot859，玩手机的都知道，给朋友推上荣安地产已经获利50%出局了。	【抱拳】 牛 赞 
11-26 	9595	0	上港集团全球最糟糕的大垃圾股	大垃圾600018，全球最糟糕的打垃圾股	
11-26 	9381	0	丧港永远的婊子股，想要在此股赚钱比登天还难，往前十年你还深套，往后十年还是这个价	丧港永远的婊子股，想要在此股赚钱比登天还难，往前十年你还深套，往后十年还是这个价，所以说这是一只正真的婊子股。	
11-26 	17779	0	有人骂，东北人东北的港如何如何。我看堂堂的大上海港也不怎么样，也只能赚点小钱，搞	有人骂，东北人东北的港如何如何。我看堂堂的大上海港也不怎么样，也只能赚点小钱，搞个小菜吃吃而已。	
11-26 	13532	0	这股不佩前面上海二字，应该改成伤害集团。	这股不佩前面上海二字，应该改成伤害集团。	
11-26 	13892	0	上港太无为，让股民太失望，这是A股中真正奇葩，不为利好动，不为利空跌，不为概念强	上港太无为，让股民太失望，这是A股中真正奇葩，不为利好动，不为利空跌，不为概念强，不为大盘左右，我行我素，特立独行，这就是江湖上人们所说僵尸股是也，无语+无奈……真正鸡肋，弃之不甘，食之无肉！！！	
11-25 	12563	0	卄他奶的一直跌，还有大秦铁路买了这两支亏大了	卄他奶的一直跌，还有大秦铁路买了这两支亏大了	
11-25 	14309	0	大盘涨他不涨，港口涨他不涨，足球涨他不涨，50涨他不涨，上海涨他不涨，妈的要是跌	大盘涨他不涨，港口涨他不涨，足球涨他不涨，50涨他不涨，上海涨他不涨，妈的要是跌，他跟的到快，典型的阳痿	
11-25 	12628	0	买入上港是我最大的失败，无能的庄家，阳痿	买入上港是我最大的失败，无能的庄家，阳痿	
11-25 	13893	0	上港集团股票不能买	我买了以后一直在跌，当时卖了，现在看股价，真庆幸，当时卖了。一点力气都没有，让人看不到希望。	
11-25 	19696	0	有消息说上港高层接触英国国足队长鲁尼，希望能买入。	有消息说上港高层接触英国国足队长鲁尼，希望能买入。	
11-25 	15364	0	看样子上港还能进步，最起码今天知道害臊了脸红了。奶奶的。你明天敢不敢再涨3分。[	看样子上港还能进步，最起码今天知道害臊了脸红了。奶奶的。你明天敢不敢再涨3分。[俏皮]	
11-25 	11233	0	倒港	让陈戌源们把贪进去的吐出来，人肉他们，举报他们！！！	
11-25 	10945	0	三娃儿笑了 他娃的上港红了1分	幸亏他娃儿没买死人股 他娃今天该请客了 !	
11-25 	15382	0	7.27挂了一天的单没有卖掉，刚刚7.24终于割完了，亏了7千多，心好痛，但比看	7.27挂了一天的单没有卖掉，刚刚7.24终于割完了，亏了7千多，心好痛，但比看着心跳快停要好。	
11-25 	12382	0	买入和准备买入上港的都是傻逼，k线说明了一切	买入和准备买入上港的都是傻逼，k线说明了一切	
11-25 	11108	0	上市公司国企希望也引入退市机制	股神建议：中央要求切实保护投资者利益，对损害投资者利益上市公司，尤其国企，不作为，坑害投资者利益，希望亮红灯，予以退市警示，对这类国企，以为上市了就进了保险箱，没人敢拿他怎样了，股神希望照样引入退市机制，同样做退市惩处。这样国企股才有斗志，才有作为，才能切实保护投资者利益，也将极大促进和引导价值投资的转型。还有每天每时每刻每秒挂巨量空单问题，非个人所为，希望核查，既然有这样多的不看好挂空单，那原因又何在？股神于2015.11.25。1.30点向证监会提出建议。	
11-25 	21434	0	地方国企改革组合:申通地铁(买入)、上港集团(增持	地方国企改革组合:申通地铁(买入)、上港集团(增持	
11-25 	15321	0	有大资金再出	肯定是大资金再出，出了好几天了，差不多的时候，主力会砸一下来平摊成本，想一下，谁在出，很多大盘股都这样，想一下	
11-25 	10304	0	丧港我只想说艹	谁跟踪到了这个股的操盘手通知我去干死他，烦不烦要不就跌要不就涨别每天墨迹	
11-25 	11200	0	11000股，一个月亏来6000，扔了，MD，耽误时间	11000股，一个月亏来6000，扔了，MD，耽误时间	
11-25 	11709	0	为啥这只股票有这么多融券，看着K线走势有大哭的感觉，割肉了	为啥这只股票有这么多融券，看着K线走势有大哭的感觉	
11-25 	12008	0	上港已死了，今天一定割肉，连续几天特大单，大单在卖出，到目前为止特大单今天还没有	上港已死了，今天一定割肉，连续几天特大单，大单在卖出，到目前为止特大单今天还没有一笔买入，心电图还会持续，不能再浪费时间了。	
11-25 	10421	0	沪深二市第一抗涨股	沪深二市第一抗涨股，IFY,你赢了因为你成功地恶心到我了	
11-25 	11917	0	我从10.2一直持有上港到现在，有比我二逼的吗？在过五十年我90岁，可以涨回来给	我从10.2一直持有上港到现在，有比我二逼的吗？在过五十年我90岁，可以涨回来给我养老吗？1万手啊，我啥时候回本	
11-25 	9982	0	证监会开通12386投诉热线	证监会日前开始试运行12386热线，同时表示力争做到“件件有回复”。证监会新闻发言人表示，12386中国证监会热线受理证券期货市场投资者投诉、咨询、建议等，具体包括投资者在购买产品、接受服务或投资活动中，与证券期货市场经营主体及其从业人员发生争议的，可以提起投诉；对证券期货监管工作或者政策提出建议和意见；对证券期货相关法律制度或者监管工作政策等提出咨询。北京商报记者昨日拨打该电话，电话中语音提示投资者可以在每周一至周五（法定节假日除外）的9时-11时30分，13时-16时30分拨打热线电话。北京地区投资者拨打号码为12386，其他地区投资者拨打号码为010-12386。证监会新闻发言人表示，12386中国证监会热线承接电话和网络诉求，数量可能比较大。为了保证投资者诉求处理的顺畅，证监会制定了专门的工作机制，设立了专职机构负责热线诉求处理转办工作。对每位投资者提出的诉求，都要做到件件有回复。证监会还表示，为方便投资者诉求解决，热线系统设置了互动服务功能，在热线试运行一段时间后，将逐步向投资者开放。一是投诉处理进展实时查询功能，投资者可以随时通过热线了解投诉处理情况，并进行满意度评价；二是为投资者提供多元化的救济选择途径。据了解，12386热线将根据投诉处理的具体情况，向投资者提供法律援助、调解、仲裁、诉讼支持等服务。	
11-25 	11010	0	卖了 换股立马涨了百3	这垃圾股 盘子太大 业绩下滑 年底又缺资金。虽然抗跌，但年前是没有行情了。	
11-25 	9533	0	上港集团应改名为丧岗集团	CNM的丧岗集团，每天跌，你不怕跌回你妈的肚子里去吗？真是丧门星啊，关门大吉吧！	
11-25 	9201	0	垃圾，下一个就是你	大家都知道，如此不作为，马上就轮到你了。。。张育军、姚刚，哈哈，老陈，下一个就是你。	
11-25 	12102	0	上港都是被套的小散，看看图就知道了	这走势图，根本没有获利的，小散想走只能割肉换股，等啊等啊等着解放太难	
11-25 	8048	0	一分钱，一整天，烂股慢爬又一年 送给不同共勉	一分钱，一整天，烂股慢爬又一年 送给不同共勉	
11-25 	29580	0	老师，帮忙看下上港集团，成本7.56，看能否持有，谢谢！	老师，帮忙看下上港集团，成本7.56，看能否持有，谢谢！                                        ◆       ◆                                  三豹论股         发表于 2015-11-25 09:30:28                   [光华科技吧] 光华科技，上涨无极限             龙头光华科技试过反攻还是被摁了回去，可见经过前期的疯狂资金出现恐高情绪，这个点位出现整理对指数来说是好处，强势股进行补跌，可以释放盘面获利筹码的压力，突破起来会轻松很多。光华科技次新股板块，近期高送转概念火爆，该股前期连续跳空高开放量拉升，资金介入明显，连续涨停，周一跳空高开回调，昨日低开高走收复年线，量能放大明显，尾盘连续放量有主动做多迹象，但卖压较重，后市仍有回调预期。	
11-25 	10619	0	三娃儿给我说的他娃还要加仓 不晓得加没得	那娃惨哦 套死了 天天看到俺赚钱！弄得老子天天请客！[怒]	
11-25 	13622	0	最近受到IPO的影响，回调是正常的，因为IPO的发行还是老规矩。	最近受到IPO的影响，回调是正常的，因为IPO的发行还是老规矩。	
11-25 	13677	0	天津港价值洼地	落后大盘1000点，市盈率，市净率双低的，天津自贸区概念股，你值得投资。虽然现在，表现很差。但，就是，没涨的，才有投资价值。想投资港口股权的大佬们，你，值得拥有！！！偷偷买入吧。会给你惊喜的。股东人数连续两季锐减，筹码高度集中。大家可以，布局一定的仓位20%------40%，潜伏起来。	
11-25 	12389	0	发个帖说什么呢！我再也不相信蓝筹了，在不相信价值投资了，看着K线图，真想大哭一场	发个帖说什么呢！我再也不相信蓝筹了，在不相信价值投资了，看着K线图，真想大哭一场。终于割肉了，上港去死吧	
11-25 	12828	0	大家说说上港集团后期走势会如何?	在股市这么久,最佩服的就是大V"无敌操盘",一直提供各大股界大亨的付费博文供我们这些小散户参考,即使发表观点错误,也会及时改正,不会像有些博文直接消失不见人.	
11-24 	11837	0	临近开盘有人鼓动小散不卖出股票，用心极其阴险啊，能让机构先跑么，哈哈	临近开盘有人鼓动小散不卖出股票，用心极其阴险啊，能让机构先跑么，哈哈	
11-24 	11260	0	你咋不跌停呢？	不涨拉倒，直接来三个跌停吧，后退是为了更好的前进。	
11-24 	15012	0	上港，你就是牛逼。汤炖得没水了，肉也差不多化了，该让弟兄吃点吧，做主不能太贪，肥	上港，你就是牛逼。汤炖得没水了，肉也差不多化了，该让弟兄吃点吧，做主不能太贪，肥很了就是挨批的！	
11-24 	15856	0	丧港这个婊子公司天天在A股市场卖B，臭水港出口集装箱，装的多是地滩货，进口集装箱	丧港这个婊子公司天天在A股市场卖B，臭水港出口集装箱，装的多是地滩货，进口集装箱装的多是洋垃圾。	
11-24 	27207	0	上港集团 出现超买 形态	上港集团 出现超买 形态。  底部布局接近尾声   百亿资金 外加自有资金  ，看来 这个项目 是国际级别的。  拭目以待	
11-24 	11490	0	这么弱的瘟票三娃儿还在补仓！ 简直脑壳进水了！！	老爷都赚了两轮了 三娃儿还套起的 ！！！  NT !!	
11-24 	10486	0	我不甘心的走了	这次亏4个点，上个礼拜庄家一直不让我走，我也不想走，今天没办法了。走了，我去7元下方等你，今天就算上海国资委要拉升，我都走了~祝留守的兄弟们好运！	
11-24 	26193	0	前十大股东拿着百分之九十的股票，就只有百分之十在流通，1600亿也就只有160亿	前十大股东拿着百分之九十的股票，就只有百分之十在流通，1600亿也就只有160亿在交易，怎么就涨不动呢？上港还真上岗呀！	
11-24 	11841	0	不容乐观	走势很差，今天收不到中轨，那么到6.98的概率极大，这个票肯定有问题了	
11-24 	15772	0	上港今天不收红,就太不要脸了!	上港今天不收红,就和南航不管生病的乘客一样,太不要脸了!	
11-24 	11060	0	集体为上港高管和庄默哀，一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬	集体为上港高管和庄默哀，一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬	
11-24 	11510	0	已套了大半年了就没涨过，上港被你磨得生活的乐趣都没啦。	已套了大半年了就没涨过，上港被你磨得生活的乐趣都没啦。	
11-24 	10008	0	上港你已经横了2个月了，是不是该雄起一下了，7.68让我解套行不行，敖不住了！没	上港你已经横了2个月了，是不是该雄起一下了，7.68让我解套行不行，敖不住了！没米下锅了，满仓	
11-24 	12137	0	粗看这个像是庄家完全控盘了  细看这股的成交简直可怜！	基本属于停盘股！要买的 下单即中 不需要加钱钱！我也是醉了！ 股市上的奇葩股！！！ 不晓得三娃儿想的是啥子 还捏到的！！！ [大笑]	
11-24 	14285	0	上港是支好股票，7.3以下买入可长期持有	上港是支好股票，7.3以下买入可长期持有，立贴为凭	
11-24 	11589	0	上港成护盘工具了。大盘下跌，上港就会出来拉抬！看着吧！也一会儿会……	上港成护盘工具了。大盘下跌，上港就会出来拉抬！看着吧！也一会儿会……	
11-24 	11602	0	垃圾，站着拿钱不会，喜欢跪着讨钱，贱货。	发行100亿，妈逼你跌了几百亿啊，狗娘养的。	
11-24 	10839	0	昨日喝尿之人呢？去哪了找去了，我要尿了，嘴张开准备接着	昨日喝尿之人呢？去哪了找去了，我要尿了，嘴张开准备接着	
11-24 	10393	0	妈的，今天又开始丧港了	妈的，今天又开始丧港了。大盘都涨了多少，这只垃圾就整天都丧气	
11-24 	14003	0	2015年11月24日 08:53:46 交通部部长:支持国内企业参与海外港口	2015年11月24日 08:53:46交通部部长:支持国内企业参与海外港口建设和经营交通部部长杨传堂11月24日在《人民日报》发表署名文章表示,实施军民融合发展战略,制定统筹建设专项规划,推出一批重大项目和举措,增强基础设施军民共用的协调性。文章提出,鼓励、支持、引导国内企业通过投资、参股、长期租赁等方式参与海外港口建设和经营,积极参与开辟新的海上航线。	
11-24 	12431	0	都别说风凉话了，其实应该感恩上港集团主力！	请大家都别在股吧里说风凉话了，其实我们散户应该怀着一颗感恩的心来感谢上港集团的主力庄家，人家可是每天花了大笔的真金白银费了九牛二虎之力才把股价打下来的，刚好让你有机会悄悄的介入，反正我是逐步慢慢的建仓了，上港集团是上海本地股，海上丝路的重要起点，而且自身还有足球体育概念，IPO受益上海银行，这么多潜在的利好主力庄家不可能不进行一翻炒作，暂时的打压不过是诱空散户割肉，我现在手中已持有三分之一仓位大约800手，反正打压下来我会继续分批买入，大家伙看着办吧。	
11-24 	16202	0	上港集团发行至多100亿公司债获批文	上港集团11月23日晚间公告称，公司于11月23日收到中国证监会《关于核准上海国际港务（集团）股份有限公司向合格投资者公开发行公司债券的批复》，核准公司向合格投资者公开发行面值总额不超过100亿元的公司债券。   根据公告，公司此次债券采用分期发行方式，首期发行自中国证监会核准发行之日起12个月内完成；其余各期债券发行，自中国证监会核准发行之日起24个月内完成。上述批复自核准发行之日起24个月内有效。	
11-24 	12907	0	卖了以岭换别股，別股没赚钱这股上涨了又停牌了，倒霉不倒霉，恼坏了我了，	卖了以岭换别股，別股没赚钱这股上涨了又停牌了，倒霉不倒霉，恼坏了我了，	
11-24 	11168	0	上岗	散户是上岗集团主力，站岗是散户股民工作。散户最关心的是-----退休金。	
11-24 	12283	0	转发1评论5赞4阅读2198举报本帖 上港集团好子快到了！ 要问是什么好子，我	转发1评论5赞4阅读2198举报本帖上港集团好子快到了！要问是什么好子，我来告诉你。IP0重启，这个消息对于其他票可能是利空，但是，唯有上港集团例外，众所周知，上港参股上海银行，是它大股东之一，重启IPO对于上海银行而言，是个大大的好消息，一旦上海银行上市发行，上港将作为它的影子股，受益丰厚，必将大幅增加上港业绩，不信您等着看！而且，十三五规划也已出台，足球产业也是大家关心的重点，上海市将重点建设上港足球主场场馆，上港足球有希望再创佳绩！上港收购锦江航运……做强做大支柱产业，完善产业链。还有收购国外港口经营权，完善一带一路产业布局。而且，长江经济带发展规划正在稳步推进……有这么多好事，上港……股票不涨没有理由啊！！！拭目以待吧，信不信由你！！！	
11-24 	11860	0	此票就等抬价了，胜利的果实永远属于那些坚守的人。	合格的投资者5个字值得思考，若是上港想资金回收，那今天下跌绝不是那么一点。2级市场价格太低，影响社会所带来的效益。觉得上港集团还是对2级市场还是看好的，上港会感谢那些接盘的人，他会用股票的差价来弥补给那些曾经还在坚守的人们（上港现在可以说在7.5附近来回调整，做好波段）	
11-24 	11376	0	上港现在遇难困难我收你点股票，我支持你（明天买进，支持上港）	我明天买进2000手，不管低开，还是高开。我也只有这么多钱了100多万，我给你，我相信你。	
11-23 	9979	0	7.1的话先来个500手，我开始大量建仓	6.9的话全压1500手，我就不信了，你还能再跌下去	
11-23 	11796	0	4月份的时候，大连港？日照港？营口港？南京港？盐田港？中运航运？中国运洋？……等	4月份的时候，大连港？日照港？营口港？南京港？盐田港？中运航运？中国运洋？……等等等等比呀比，挑呀挑，扒拉来扒拉去拣上了上港，看看到现在，哪个都比上港强。还有筹划垂大事项停牌的，我这手怎么这臭啊，挑了这么个丧港，。	
11-23 	10813	0	死港习惯一个月发一次公告，利空与利好，上港明天还是老样子的，没事洗洗睡吧	死港习惯一个月发一次公告，利空与利好，上港明天还是老样子的，没事洗洗睡吧	
11-23 	9700	0	发公司债是用别人的钱来赚钱，扩大财务杠杆，只要用在正路上——利好	发公司债是用别人的钱来赚钱，扩大财务杠杆，只要用在正路上——利好	
11-23 	8432	0	找不到几家不融资的公司，钱去哪儿啦?一边圈钱，一边买银行，给自己再找个捞的位置，	找不到几家不融资的公司，钱去哪儿啦?一边圈钱，一边买银行，给自己再找个捞的位置，都是上市多年的公司，好好做能缺钱吗？都他妈流氓。	
11-23 	11847	0	还想买这票呢，百度一查：利空。公司债的债权人要比公司投资股东优先享有优先获取利息	还想买这票呢，百度一查：利空。公司债的债权人要比公司投资股东优先享有优先获取利息和收回成本的权力，因此当上市公司通过公司债券来融资，说明公司项目无法吸引二级市场投资者否则可通过增发的方式融资。	
11-23 	11795	0	上港集团应该与中国中车同价	600018:上港集团关于向合格投资者公开发行公司债券申请获得中国证监会核准批复的公告	
11-23 	22542	0	明天升停	600018:上港集团关于向合格投资者公开发行公司债券申请获得中国证监会核准批复的公告	
11-23 	18304	0	上港发行公司债券， 是低成本融资行为。	上港发行公司债券， 是低成本融资行为。融资100亿，关键是干什么用，如果是用于 新建大型项目 该项目最少估值200亿以上。那么什么项目投资需要200亿呢，投资这么多 预期收益 又是多少呢 。期待上港集团  后续披露。本观点 仅限于个人观点  。见仁见智。投资有风险入市需谨慎。	
11-23 	11168	0	发这么多股，圈这么多钱，都花到什么地方了！	厦门远海全自动化码头的工程师说，如果码头能开进一条铁路，那码头的装卸效率会得到更大提升，但这首先需要港口跟铁路网进行数据对接与交换，这是一项庞大的数据基础设施工程。今后的大趋势，将是码头、铁路与航空海陆空三位一体的大数据无缝对接，谁最先实现，谁做得最好，那么谁就能占据制胜点。	
11-23 	15501	0	被称为全球集装箱吞吐量第一大港的上港，你难道就没有这个实力率先去实现吗？	厦门远海全自动化码头的工程师说，如果码头能开进一条铁路，那码头的装卸效率会得到更大提升，但这首先需要港口跟铁路网进行数据对接与交换，这是一项庞大的数据基础设施工程。今后的大趋势，将是码头、铁路与航空海陆空三位一体的大数据无缝对接，谁最先实现，谁做得最好，那么谁就能占据制胜点。	
11-23 	10790	0	厦门远海，中国第一个全自动化码头！	全球集装箱吞吐量第一大港——上海国际港务集团，真他妈垃圾！还不如人家厦门远海！连个全自动化都搞这么慢！上层领导都是他妈的垃圾！没点眼光！	
11-23 	10831	0	通路易招如何打造大学生创业团队	随着大学高校扩招潮的到来，更多的人圆了自己的大学梦。但是粗暴式的扩展潮，同样带来了一定的困扰，比如毕业生的就业难问题。据调查数据显示，2013年应届毕业大学生数已高达812万，已远远超过了社会人力需求数，更是增加了大学生就业的难度。国家和各地政府人力资源管理部门，针对毕业大学生就业难问题推出了相应的措施。除了最大程度地增加就业岗位，通过各种政策鼓励大学生们创业也是解决学生就业难最为有效的方法。大学生在创业过程中存在着人脉资源不足、缺乏资金、缺乏创业平台等诸多问题，成为阻碍大学生创业生涯中取得成功的关键因素。通路易招—创始人高翔指出，在当前电子商务高速发展的背景下，并且取得不俗战绩。电子商务领域，同样也给了很多应届大学生很好的创业平台，极大地缓解了大学生的就业压力。除了国家和当地政府所提供的政策支持以外，通路易招也在多个方面帮助大学生们更好地打造属于自己的创业团队。据了解，湖北通路易招网络科技有限公司是国内最具实力的网络科技公司之一，在货源、物流、技术服务等方面颇具不俗实力，备受关注。经过多年的发展，通路易招已经帮助多家企业成功搭建属于自己的电商平台，极大地拓宽了企业的销售渠道。另外，在大学生创业团队工作上做了以下多方面的努力。首先，通路易招帮助大学生掌握必要的技术知识。科学技术是第一生产力，对于任何创业人士而言更是如此。在电商领域，更多时候需要考虑平台如何实现的问题，进而具体解决平台搭建过程中所出现的各种问题。通路易招通过举办各种专项培训，帮助大学生们掌握更为扎实的专业知识，为创业之路蓄能量。其次，通路易招帮助大学生们解决创业过程中的货源问题。在过去的时间里，很多大学生也有志于打造一片自己的天空，努力实现自己的人生梦想。但是在创业之路才发现，遇到的困难繁多，首当其冲的便是如何解决货源问题。各个大学生创业失败案例表明，是否能够高效地解决货源问题，是大学生创业能否取得成功的关键所在。通路易招经过多年的业务经营，积累了丰富的人脉资源，汇集了丰富的货源渠道，这更是大学生创业之路极其渴望的资源之一。为了能够帮助大学生们更为成为地开展创业工作，通路易招尽自己之所能，最大程度上帮助学生们解决货源问题。通路易招管理人员坚信，利用自己的力量和资源帮助大学生们打造更具实力的创业团队，将决定了大学生的创业之路走得更为顺利，同样能够给电子商务带来更多的正能量，促进电子商务领域的健康成长，这正是当初公司创办的初衷所在，奋斗目标所在！	
11-23 	9802	0	这股真的没意思，都走成这样了，吧里还有这么多人唱多，我也只能呵呵了，可见这吧里都	这股真的没意思，都走成这样了，吧里还有这么多人唱多，我也只能呵呵了，可见这吧里都是什么风气！	
11-23 	17826	0	现在我宣布~	大家装死，要么就补仓，本周看到7.8，不到7.8我从今不上论坛了~	
11-23 	9578	0	我们都是有树枝的人，遇到猪一样的合作伙伴，再加上狈托，树枝就是鄙视你们，连我只有	我们都是有树枝的人，遇到猪一样的合作伙伴，再加上狈托，树枝就是鄙视你们，连我只有小学文凭的人都看得明白，别整废话，大家看怎么解逃才是王道，你港港该干嘛干嘛去	
11-23 	8708	0	砸的不到位啊~	在跌深点可以么？老庄，这样大家都没信心啊~小散们等亏钱啊	
11-23 	30482	0	都已经跌了两周了。从盘面上来看，上港集团开始要起飞了，请各位股友，坐稳持好你手中	都已经跌了两周了。从盘面上来看，上港集团开始要起飞了，请各位股友，坐稳持好你手中的股票！！！并且恒大夺取亚冠，上海上港是中超第二名，会被恒大拉动的。我是吴老师！	
11-23 	9554	0	今天是进仓的好时机！！！绝对亏不了。我不是股托！！！	今天是进仓的好时机！！！绝对亏不了。我不是股托！！！	
11-23 	9628	0	不是打击你，是事实	主力今天一直在出货，小散们  心有余而力不足  但愿梦想成真	
11-23 	8970	0	中国人不知道的炒股“潜规则”	“股市潜规则，你经历过几个？”1、看好不买一直涨，追涨买后变熊样！2、气愤不过卖掉；卖后立即涨！3、两选一必然选错，买的下跌，没买的大涨！4、选错后改正错误，换股，又换错！5、下决心不搞短线，长期持股，则长期不涨！6、抛了长线，第二天涨停！7、又去搞短线，立即被套！8、给别人推荐的涨，自己手里的跌。	
11-23 	8110	0	街游	上港股盘大，倒地往前爬，一天两三分，何日有迹发？	
11-23 	8910	0	新股申购不是不需要预交缴款.中签后再要钱.可是有个问题请教知道给个答案 当天卖出股票的资金能不能用来申购中签股	新股申购不是不需要预交缴款.中签后再要钱.可是有个问题请教知道给个答案 当天卖出股票的资金能不能用来申购中签股谢谢 知道的给个答案	
11-23 	8636	0	上股交“科技创新板”正式获批 首批企业年内挂牌	上股交“科技创新板”正式获批 首批企业年内挂牌小散能参与吗	
11-23 	7617	0	股申购不是不需要有缴款中签后再要钱.可是有个问题请教知道给个答案 当天卖出股票的资金能不能用来申购中签股	股申购不是不需要有缴款中签后再要钱.可是有个问题请教知道给个答案 当天卖出股票的资金能不能用来申购中签股谢谢 知道的给个答案	
11-23 	8373	0	就算大盘上了一万点，这畜牲股，还是这价位！	大盘涨和这股基本没什么关系！跌的话估计能把大盘托死！	
11-23 	7910	0	打新股喽！大资金都撤走了，就剩下一群被套的小散户在这哀嚎！悲哀啊！	打新股喽！大资金都撤走了，就剩下一群被套的小散户在这哀嚎！悲哀啊！	
11-23 	7269	0	尼玛！	西游记里是这样写的，那些有后台的妖怪被菩萨领走了，没后台的妖怪都被猴子打死了！真心看不起这样的国企，丢了上海的脸，可以减持的话，就启动了	
11-23 	9044	0	乌龟上港，九块八的成本尼玛何时归？？？再这样下去了臀的瘪了	乌龟上港，九块八的成本尼玛何时归？？？再这样下去了臀的瘪了	
11-23 	9962	0	骂骂这个垃圾股，证金公司在里面还套着	骂骂这个垃圾股，证金公司在里面还套着。	
11-23 	9030	0	上港此股  死不足惜	有多少英雄豪杰死在此股上  要想活得久 发言需谨慎  买上港就像你把钱放进银行一般 就会121原地踏步走 想健身买上港  是股民明智的选择	
11-23 	8693	0	这瘟股肯定还会回到7.1附近 等待挖坑！	这票观察了一个多月 简直是奇葩股  看看老爷买的300323 300079	
11-23 	6876	0	7.35割了   庄你漫漫玩吧  不是是个东西！大盘都不晓得涨多少了  你居然连续跌这么多天 没的脸	7.35割了   庄你漫漫玩吧  不是是个东西！大盘都不晓得涨多少了  你居然连续跌这么多天 没的脸	
11-23 	6111	0	一壶茶，一包烟天天看丧港卖B表演，今天丧港高管和庄家的老少女人全部拿出来卖各位股	一壶茶，一包烟天天看丧港卖B表演，今天丧港高管和庄家的老少女人全部拿出来卖各位股有亲选不动气，而且不要钱，哈哈哈哈。	
11-23 	10757	0	严惩恶意打压上港这个扑街 600018上港落后大市400点	严惩恶意打压上港这个扑街 600018上港落后大市400点	
11-22 	25775	0	明日分析，看我说的对不	长线指标均为微上涨趋势，有个短线指标告诉我现在有人想压低股价，想洗掉鞋上上的尘，以便好轻装上路。若上涨，坚决持股，若下跌可以考虑少量进仓，若连跌2天跌幅很大，直接押全仓。	
11-22 	14138	0	从盘面看，短期肯定上涨，如果明天不涨，喝尿一壶（不管涨幅多少）	从盘面看，短期肯定上涨，如果明天不涨，喝尿一壶（不管涨幅多少）	
11-22 	11371	0	操你妈，说好的价值投资呢！天天下跌价值在哪？操你大爷	操你妈，说好的价值投资呢！天天下跌价值在哪？操你大爷	
11-22 	17334	0	亚欧航线运价三周暴跌70%	华尔街见闻此前曾报道，美国前三大海港旺季进口连跌两个月，为过去十年来罕见。上港集团利润过去一年来首次下滑，上海港是全球集装箱吞吐量排名第一港口。	
11-22 	17293	0	足球概念能全部勃起？ 2013年恒大夺冠，足球概念股全部涨停。今年再次夺冠，下星	足球概念能全部勃起？2013年恒大夺冠，足球概念股全部涨停。今年再次夺冠，下星期一历史会重演吗？	
11-21 	11733	0	小散给小散们鼓励下	单从技术面看，此股周线形态已相当好，到了临界状态，预示可能就快有波中线行情基本面，不懂，没精力研究，交给机构吧。本散是18号开始建仓，一路买到周五，成本结构是：7.46-7.48  3000股；7.36-7.38  5000股；7.32 5000股如何卖出，灵活操作，未必死守	
11-21 	16520	0	两山比高	宁波港更名为宁波舟山，上海港更名为上港洋山。	
11-21 	12539	0	测测你适合炒股吗	1、大海；2、草地；3、森林；4、天空、5、湖泊答案在下面，你先自己选择，先不要看，选完再看答案！测测你适不适合炒股爱情答案：天空：容易爱上一个人，也容易忘记一个人；湖泊：见一个爱一个；草地：最花心的人；  森林：一生只爱一个人；  大海：吃着碗里的，想着锅里的。股市答案：天空：对股票池没有概念，操作随机性较大，建议组建自己的股票池；湖泊：认真对待自己的每一次交易，但选股能力太差，注意选股锻炼；草地：选股和交易都很草率，建议先去做模拟交易，或者轻仓短线；森林：善于操作自己熟悉的股票，这很好，但要注意波段性，不要死看多和死看空！大海：炒股没有耐性，总爱割肉追黑马，结果放弃了慢牛，黑马也没有追上，建议珍惜眼前慢牛股！	
11-21 	11039	0	蹦哒一天一分钱没涨，大盘股就是坑，说什么价值投资，怎么体现你的价值呢	蹦哒一天一分钱没涨，大盘股就是坑，说什么价值投资，怎么体现你的价值呢	
11-20 	14516	0	下周慢牛行情开始。新股发行，行情会随之而来，两大机构护行(哪两家不公开、自己猜)	下周慢牛行情开始。新股发行，行情会随之而来，两大机构护行(哪两家不公开、自己猜)，来提高股市信心!国内、外消息而造成”多空”激战将持续，只是暴涨暴跌现象发生机率约等于0，年报预期后期上演，慢牛至少持续到明年1月中旬。(个人观点供参考，非市场导向)	
11-20 	13698	0	好久没出来了，今天出来透透气，想问下大家一般你们操作一支股待多久？一天？三天？一	好久没出来了，今天出来透透气，想问下大家一般你们操作一支股待多久？一天？三天？一周，还是一月？待有上港的拳手打1，被套的打2.最被进的打3.打算马上出的打4.看好的打5.不看好的打6.一致同意我的想法的打7，不出声的只是看看打8.骂我的打9.欣赏我的打10，不想赚钱的打11.想赚钱的打12.好了从目前价位来看已经3陪左右了。上港集团	
11-20 	11032	0	每天调整到0.-1， 1很好玩吧？继续吧	庄家辛苦了，每天调整到0.-1， 1很好玩吧？继续吧	
11-20 	11327	0	亏钱了就说主力，赚钱就说主力给力，那你想过主力资金吗？	其实吧大家还是耐心点，谁不希望股票上涨！你若玩不起，你就赶紧走人，做人不要太急功近利！只是说句实话（说错了，你也可以说我）	
11-20 	14575	0	连跌二周的上港集团你究竟想干什么？	是机构庄家故意为之？还是确实碰到严重问题？	
11-20 	12199	0	我7.37卖一半果然立马涨到了7.40，吓死宝宝了，吓得宝宝赶紧握紧了另外一半，	我7.37卖一半果然立马涨到了7.40，吓死宝宝了，吓得宝宝赶紧握紧了另外一半，大家说我是卖还是不卖呢？	
11-20 	13198	3	我在想我要不要卖，因为只要我一卖它立马涨[想一下]	我在想我要不要卖，因为只要我一卖它立马涨[想一下]	本宝宝卖一股，他立马涨一分 可以卖一股 你试一试卖一股 
11-20 	10612	0	贪狼赶牛谈下个股：今天昆仑万维再次涨停！	今天昆仑万维再次涨停！东方电热5个点大涨稳步收益！今天的银之杰大涨逼停！先说下昨天的，东方电热，利达光电，昆仑万维。三支大涨逼停！用事实说话，可图为证。谈下近段时间收获。11月4号的西部证券，出局时收益64%！11.4提示兴业证券，出局时收益41%，10.29提示的万孚生物出局收益达43%！11.10提示的云意电气两个涨停板后逢高出局稳步收益27%！11.17号拿进昆仑万维今天再次涨停，稳稳20个点！昨天尾盘提示的利达光电今天稳稳10个点！也许你不信，但你没亲眼看到就不要乱收！我可以让你亲眼见证。当然都是说好不说坏，错误也是难免的，不过在严格5个点止损的原则下，相比收益，损失不值一提。个股及选股问题可看头像右边。--贪狼赶牛留。盘面上，两市双双高开，券商股表现较弱外，其他权重板块走势良好，而创业板较大波动下总体上行趋势，指数震荡中走高。此后，券商继续回落，题材股力度减弱，盘中大盘小幅跳水翻绿。 热点方面：航空股走强，虚拟现实继续强势上涨；全息概念、卫星导航、网络游戏等表现良好，而证券、旅游、互联网等展开回落。券商股有所回落，抑制指数上行力度，但其他权重股护盘表现良好，题材股较为活跃。大盘围绕3600点的震荡已经持续了很长时间，既然跌不下去，那么就得尝试往上突破。短线持续震荡洗盘即将完毕，主力吸筹后将展开上攻，后期有望突破新高！预计大盘将继续震荡冲高3635-3660区域！	
11-20 	8226	0	从大盘运行态势观察，仍处于多空动态平衡中。分时技术指标将逐步调整到位，暗示市场有	从大盘运行态势观察，仍处于多空动态平衡中。分时技术指标将逐步调整到位，暗示市场有反弹的要求。但考虑到下周末有申购新股所带来的资金压力，短期大盘不跌就算涨。其中结构性行情仍可期待。	
11-20 	9778	0	低价位 均量盘整，有重压而不下，无利好而不涨。	上港集团沉寂了好久了。低价位 横盘  量增而价不涨。可见 此刻 洗盘的 可能很大。 不涨不跌  明显的是在等待利好。月底之前  只要有利好   至少两个涨停  。趁着低位 赶紧的补仓。	
11-20 	10926	0	上港后市	上港的换手大的惊人，可见根本没有行情 有也只是你们在做梦 万8的换手 你们还在想主力 都洗洗睡吧 我可以负责任的告诉你 上港比中石油还没意思	
11-20 	10263	0	看看日照港，看看大连港，看看其他的股！！！主力你全家死了？	看看日照港，看看大连港，看看其他的股！！！主力你全家死了？	
11-20 	9534	0	此股死了，不能再耗了，否则错过了大好行情!	此股死了，不能再耗了，否则错过了大好行情!	
11-20 	9382	0	你这个港卵，1分钱能玩那么久，缺钱就说一声，爷爷赏你点。	你这个港卵，1分钱能玩那么久，缺钱就说一声，爷爷赏你点。	
11-20 	8558	0	萱姐送股	【填权概念股】环能科技（300425）：10转12，10月28日除权	
11-20 	8416	0	上港上港不如日照港！正真娘娘股！老子7.38卖了在也不玩了，去8.33追日照港！	上港上港不如日照港！正真娘娘股！老子7.38卖了在也不玩了，去8.33追日照港！	
11-20 	9379	0	看看日照港都8.2元了，原来比你底5角以上，你召称全球第一大港，有脸吗？	看看日照港都8.2元了，原来比你底5角以上，你召称全球第一大港，有脸吗？	
11-20 	6624	0	一壶茶，一包烟，天天看丧港婊子卖B表演。	一壶茶，一包烟，天天看丧港婊子卖B表演。	
11-20 	7017	0	不明白	庄天天对敲，有钱不如放银行挣点利息，难道操盘手只拿工资。	
11-20 	7628	0	没有成交额也没有换手率更无波浪，一潭死水。	没有成交额也没有换手率更无波浪，一潭死水。	
11-20 	10320	0	大脚已建好带拉升	大脚已建好带拉升自觉得垃圾股赶紧跑赶紧换股	
11-20 	8196	0	已出现阴跌小散快跑	已出现阴跌小散快跑拿不住的快跑要不跌死你们	
11-20 	7777	0	7.39割了  庄你自己玩吧     受不了了   大盘大涨  你TMD的要死不活  自己漫漫玩把	7.39割了  庄你自己玩吧     受不了了   大盘大涨  你TMD的要死不活  自己漫漫玩把	
11-20 	9390	0	上港到底出什么事啦，给个公告，让小散们决定出留，天天要死不活的。	上港到底出什么事啦，给个公告，让小散们决定出留，天天要死不活的。	
11-20 	7846	0	2分钱玩1天	好几个月了，7.20-7.40每天2分钱玩一天，上港真的很丑陋	
11-19 	10623	0	千年以后，上港肯定能涨一分钱，达到每股7.39元。	千年以后，上港肯定能涨一分钱，达到每股7.39元。	
11-19 	10511	0	妈的	一整天就在9分钱区间内震荡，那些交易的人在玩你妈吗	
11-19 	11778	0	别的股翻倍的翻倍，大涨的大涨，上港呢？	翻倍我就不说了，大涨我也不求了，你敢上涨幅度超过1%吗？	
11-19 	12032	0	这破股，我8.1的成本，没看到过涨的，套了2万股啊，	这破股，我8.1的成本，没看到过涨的，套了2万股啊，	
11-19 	12907	0	买上港最大好处是不用担心卖不掉，想赚钱做梦去吧	买上港最大好处是不用担心卖不掉，想赚钱做梦去吧	
11-19 	12198	0	持这烂股四个多月，做了四个多月的上港股东，没赚到一分钱，反亏几千，今天换股了，留	持这烂股四个多月，做了四个多月的上港股东，没赚到一分钱，反亏几千，今天换股了，留下股友希望你们赚到钱，几个月不行几年肯定会赚。	
11-19 	12844	0	明天	量能不济，成交已达地量，整理末期。短期会有突破方向，向上可能大，关键是量能。	
11-19 	11469	0	涨啦！涨啦！	上港已7连跌，今天终于红啦，我激动得尿出了血	
11-19 	14168	0	10月16日满仓7.62买入上港集团，第二天涨了1毛钱没有卖，从此九阴真经恶梦开	10月16日满仓7.62买入上港集团，第二天涨了1毛钱没有卖，从此九阴真经恶梦开始，11月9日上天给了一个出逃的机会，7.86没有卖，又一九阴真经恶梦开始，如果上天再给我一次机会，我会豪不犹豫卖，坚持到月底前。	
11-19 	10378	0	相信报应会惩罚的，我品茶看上港耍猴哈哈哈哈	相信报应会惩罚的，我品茶看上港耍猴哈哈哈哈	
11-19 	9604	0	上港，丧港，别的股票都涨了，你只能涨1分，太磨叽	上港，丧港，别的股票都涨了，你只能涨1分，太磨叽	
11-19 	8728	0	大家不要在此股浪费时间和精力，散了吧	我早上已经清掉上港，买进了兔宝宝，已经赚了	
11-19 	11447	0	上港集团怎么成上海的垃圾股了，至今10年了股价还是那么高，真是一个臭垃圾。	上港集团怎么成上海的垃圾股了，至今10年了股价还是那么高，真是一个臭垃圾。	
11-19 	8183	0	8.3的站岗  啥时候是个头	别的上海股都搜搜的上  上港的名字不错 就是不上	
11-19 	8559	0	你希望它涨个一分二分吗，我宁愿看它只绿毛龟。	你希望它涨个一分二分吗，我宁愿看它只绿毛龟。骂起来多爽啊，也让大家看看这撕逼是那个狗洞里钻出来的。	
11-19 	10259	0	亏4分钱清了。。就算涨也没涨多少，K线图走势那么平，比银行还稳	亏4分钱清了。。就算涨也没涨多少，K线图走势那么平，比银行还稳	
11-19 	26656	0	“2015中国港航发展论坛暨第十五届中国港口航运物流展览会”有话说	2015年是全面深化改革取得突破的重要一年，是实施国家海运强国战略的起步之年，也是港口实施“十二五”规划的收官之年和“十三五”规划编制之年，还是“两带一路”建设进入务实阶段的关键之年。以“全面深化改革、适应新常态、展示新作为”为主题，立足当前、着眼长远。中国港航业该如何进行全面深化改革？中国港航业又该如何匹配新的发展模式与变局？中国港航业又将如何适应新常态？如何展示新作为？面对“两带一路”新契机，我国港航业又将面临何种机遇与挑战......上海国际港务（集团）股份有限公司、天津港（集团）有限公司、宁波港集团有限公司、青岛港（集团）有限公司、广州港集团有限公司、大连港集团有限公司、河北港口集团有限公司、厦门港务控股集团有限公司、南京港（集团）有限公司、招商局国际有限公司等12家港口企业共同协办“2015中国港航发展论坛暨第十五届中国港口航运物流展览会”上港中国大港，资本市场股市做的如此之烂，面对各港口齐聚，情何以堪？好意思吗？丢脸呀	
11-19 	8259	0	(不要哭泣）教你如何跟上，长期稳步、短期稳步。	跟随市场热点，方向大于努力，给你指明方向，不再彷徨。股市本来不产生利润，只是利润再分配，大鱼吃小鱼，快鱼吃慢鱼。那你是准备让别人吃掉，还是准备吃掉别人呢，就在于你的选择！股市瞬息万变，眨眼间从赚钱到亏钱！行情不等人，赚钱的机会更不等人！时间就是金钱！自己盲目操作，只会让你的本金严重缩水，犹豫只会让你错过更多赚钱的机会我们定要牢记：人生最大的浪费是犹豫，成功最大的障碍是怀疑；智者创造机会，强者抓住机会，弱者等待机会，愚者才放弃机会!!!!!	
11-19 	8667	0	上港集团大垃圾，狗屎一堆	十一月份以来，上涨了4个交易日，下跌了10个交易日。这就是上港集团臭狗屎垃圾的真实表现。	
11-19 	13500	0	特大利好	今天2015年中国港航发展论坛既15届航运展览会开幕，上港集团是主角。	
11-19 	7823	0	一点感受~	照道理来讲，这样的行情下，上港这样的价位走势，是不会没人进来拉的，但是为什么横盘呢？也许进来过人，被老庄赶走了，也许还有些不为人知的情况，横有多长，竖有多高，献给坚守的朋友们，可以装死，可以做T，大盘的趋势不会有系统性风险！加油！	
11-19 	10306	0	2600点和3600点一个价，上港太稳了。	2600点和3600点一个价，上港太稳了。	
11-19 	8985	0	庄主去拉屎了 忘记带纸了 怎么才能回来拉板？	庄主去拉屎了 忘记带纸了 怎么才能回来拉版	
11-19 	12639	0	刚刚明白亚太自贸区建立一定是以中国己有现成经验的三大沿海自贸区~上海自贸区，天津	刚刚明白亚太自贸区建立一定是以中国己有现成经验的三大沿海自贸区~上海自贸区，天津自贸区，福建自贸区为依托。然后向外幅射发展。看吧！上海自贸区概念又开炒了。	
11-18 	12353	0	60位客户悉数被套0.1元	盘面已现暗流涌动，明日即有望收复七连跌，拭目以待吧。	
11-18 	18141	0	港口股明天启动。昨天出消息说中韩自贸区本月26日前获批。今天借大盘弱势是有意打压	港口股明天启动。昨天出消息说中韩自贸区本月26日前获批。今天借大盘弱势是有意打压。习大大在菲律宾发表重要讲话，指出中韩，中澳，中日韩，中国东盟自贸区都将接踵而至，对于港口股是大利好。港口股利好多多，加油上港集团	
11-18 	12538	0	亚太自贸区成立获APEC成员一致支持同意 ！亚太自贸区概念股有望腾飞。上港集团有	亚太自贸区成立获APEC成员一致支持同意 ！亚太自贸区概念股有望腾飞。上港集团有救了！	
11-18 	13684	0	11月19日大盘预测与操作建议，11月18日全天股市收盘点评	【盘面分析】：A、大盘趋势：短线上证指数和创业板指数为多头行情中震荡行情，均线仍处于多头排列格局。连续2根阴线未能完全吞噬前天的阳线，目前还在多头掌控范围内。B、技术指标：上证指数和创业板指数的60分钟KDJ和macd均出现死叉，日KDJ也出现死叉，主力有骗线诱空嫌疑，目前情况很多技术派会出场观望。日线KDJ已即将修复到50附近，60分钟macd也即将修复到0轴附近，如果主力不打算做M头的话，则3519点不容有失，明天早上1-2个小时内即可回调完毕。而明天周四是11月3日以来上涨第13天会是个变盘时间窗口，如果多头把握机会，明天周四有概率会变盘向上。C、成交分析：今日早盘上证指数的成交量明显小于昨日，属于缩量下跌的格局，证明市场主力与散户的筹码比较稳定，未来需提防放量下跌。D、消息分析：今日凌晨美股出现普涨，欧股出现爆涨，暂时化解全球股市暴跌危机，消息面较为平静，所以A股可以尽情玩耍，走出自己的趋势。E、波浪理论：根据波浪理论与黄金分割理论进行推算，预计上证指数本轮反弹波浪的第一反弹目标位为3850点30点，第二反弹目标位为4120点40点。创业板指数本轮反弹第一目标位为2840点20点，第二反弹目标位为2960点20点。一但反弹到目标点位区域如果出现明显头部转折信号，需减仓应对，提防会有一波回调浪。【周四操盘要点】：1、周三的收盘点位在3568点，证明市场主力仍然有在护盘，手法非常高明，跌而不破，即能达到洗盘目的，又不会引发系统性风险。2、明天周四早盘如果再低开下探，3519点不容有失，3519点是多方会去死守的颈线位，一但颈线跌破则M头成立，技术派都知道M头成立后的下杀是怎么回事。只要3519点不被跌破，明天早盘继续调整1-2个小时后，下午有概率会拉升收出红K线。那么何时应该低吸，轻仓的朋友心里应该有底了吧。3、目前还属于震荡格局，可按照以下方法操作：周四上证指数如果收盘在3630点之上，那么多头强势格局不变，可5成仓位安心持股待涨。如果上证指数在3567-3679点区域中运行，则仍是震荡格局，短线高手可做高抛低吸。如果盘中有效跌破3519点且30分钟内无法反弹收复，建议先减仓到3成仓位以内甚至清仓规避风险，重新有效站上3519点则是假跌破记得再买回来。如果哪天收盘站上3679点后市继续看涨，可7成仓位持股。按此方法操作，相信可以避免被主力洗盘出局，也避免被深度套牢。【操作策略】：1、趋势决定一切：无论神户和其他分析师如何预测大盘是涨是跌，均属于盘前预测，而实际盘中千变万化，盘中请严格按照以下支撑位和压力位进行及时操作。2、操盘纪律：目前A股大盘的走势与80%的个股是联动的，想在股市中提升赚钱几率，保住本金，需遵守操盘纪律。即为大盘有效跌破支撑位就卖掉手中个股的原则。除非你有信心你的个股是可以做到逆市走强的。支撑位与压力位运用得当，还可帮助股民做到成功率较高的高抛低吸。A、上证指数支撑位操作建议：第一支撑位：3567点。第二支撑位：3519点。【支撑位操作提示】：（1）如果上证指数并无有效跌破第一支撑位，无论盘中如何起起落落，均可安心持股待涨。（2）如果上证指数确认有效跌破以上支撑位后，可分批减仓，降低风险。第二支撑位可作为短线投资者的清仓线。（3）如果上证指数下跌到支撑位附近并产生快速反弹，可在确认站稳支撑位后适当低吸做T+0，当天低吸高抛，降低筹码成本。如果买入个股后发现大盘再度有效跌破支撑位，记得及时止损，代表大盘运行方向将发生变化。（4）支撑位有效跌破才需减仓，有效跌破指的是跌破后无法在半小时内收复（也可在放量下跌时即可提前确认），而非一跌破就减仓。有时候主力会瞬间假跌破支撑位，半小时内立马快速反弹拉回支撑位之上，这样的假摔现象不算有效跌破，仍可安心持股。B、上证指数压力位操作建议：第一压力位：3630点-3679点。第二压力位：3740点-3790点。【压力位操作提示】：（1）如果上证指数反弹到以上压力位附近时，无法有效突破并快速下跌，可适当高抛，避免回调风险，千万别在接近压力位无有效突破时追高买股。（2）如果上证指数盘中站上以上任何一个压力位，压力位将转变为支撑位，只要不跌破，尚可持股待涨，有效跌破需做减仓。（3）通常第二压力位较大概率会成为当天盘中的最高点，如果上攻到第二压力位附近有效站上可继续持股，无法站上并下跌可适当减仓。（4）压力位的预测点位，有时候也存在偏差，即为大盘尚未到达压力位就下跌回落。因此如果大盘走势非常弱或者成交量低迷，也可不需达到压力位即可提前适当高抛。	
11-18 	11338	0	女士们，杰克们，炒股千万不能买丧港这种大盘垃圾股，你以为有一带一路，港口龙头，长	女士们，杰克们，炒股千万不能买丧港这种大盘垃圾股，你以为有一带一路，港口龙头，长江经济带，自贸区，体育题材，其实什么也不是，就上海一个瘪三臭水港而已。	
11-18 	9643	0	大盘涨它跌，大盘跌它也跌。。猜一股。。猜中有奖。	大盘涨它跌，大盘跌它也跌。。猜一股。。猜中有奖。	
11-18 	12874	0	这个股票不到10.8我是不会抛的 庄家最擅长的就是把你的信心彻底打击掉，有些人扛	这个股票不到10.8我是不会抛的庄家最擅长的就是把你的信心彻底打击掉，有些人扛不住割肉了，有些人对它没信心，涨了一两个点换别的股了，在这艰难的时刻，发个帖子鼓励一下自己，有志同道合的朋友来一起坚守！	
11-18 	9741	0	谁知道证监会电话，反应一下情况，这股天天跌，引起股民恐慌。。影响家庭和睦	谁知道证监会电话，反应一下情况，这股天天跌，引起股民恐慌。。影响家庭和睦	
11-18 	11297	0	真的很反常啊	不知道什么原因，也许是自贸区被查有关系，往好了想就是会有大拉升，但是看这个盘面也不敢往好了里面想，很纠结~	
11-18 	12527	0	昨天7.52是万手卖单，今天7.31是万手接单……这股价完全在控制范围内	昨天7.52是万手卖单，今天7.31是万手接单……这股价完全在控制范围内	
11-18 	10048	0	上岗集团，今日起正式更名为，上岗鸡瘟 上岗集团，今日起正式更名为，上岗鸡瘟 上岗	上岗集团，今日起正式更名为，上岗鸡瘟上岗集团，今日起正式更名为，上岗鸡瘟上岗集团，今日起正式更名为，上岗鸡瘟上岗集团，今日起正式更名为，上岗鸡瘟上岗集团，今日起正式更名为，上岗鸡瘟上岗集团，今日起正式更名为，上岗鸡瘟	
11-18 	9074	0	希望今天暴涨0.5%，让大家开心一下。，希望涨的给我点赞，	希望今天暴涨0.5%，让大家开心一下。，希望涨的给我点赞，	
11-18 	10938	1	11.09分怎么解套？	请高人支招！天天心电图走势。天天装死。。	猴年马月也许差不多，我说的也就是也许。。。。 
11-18 	9202	0	操!受不了上港这支股市熊妖股,错过了前阵行情,还是快刀砍熊妖了!	操!受不了上港这支股市熊妖股,错过了前阵行情,还是快刀砍熊妖了!	
11-18 	9798	0	盘面不好看	从盘面上看，是有人在出，卖盘没压单，但是及时盘上有成交，买一无托单，估计短期看平，既然短期有人急出，庄肯定是在低位吸筹的比较好	
11-18 	9045	0	上海本地股里的超级垃圾。丢人现眼的烂上港	真不要脸呀，还在这股市混，快ST退市吧。	
11-18 	8730	0	大盘跌，你跌的比它快。。现在大盘涨了，你趴着。。。。。让我猜，你跟它玩捉迷藏是吗	大盘跌，你跌的比它快。。现在大盘涨了，你趴着。。。。。让我猜，你跟它玩捉迷藏是吗	
11-18 	9127	0	都闭嘴！主力看到这么多小散毛骨悚会然涨个P	为了前进请安静！各位好自为之，，，不看好的立刻走人！看好的拿着别动别	
11-18 	8516	0	我看了，能摘帽的，乐电是盘子最小的，主力一旦发飚，一个月反几反，都氏小菜一个，先	我看了，能摘帽的，乐电是盘子最小的，主力一旦发飚，一个月反几反，都氏小菜一个，先在是买买买，坐等过年大红包	
11-18 	8310	0	丧港伤感	我发现大盘一跌，你TMD就像吃了泻药了。	
11-17 	12456	1	哥有上港几百手，日盼月盼白了头。有朝一日飞上天，可惜哥已成了仙。 死磕上港。	哥有上港几百手，日盼月盼白了头。有朝一日飞上天，可惜哥已成了仙。死磕上港。	同感 
11-17 	10297	0	明天卖了，什么狗屁上港集团，连个香港都踢不过！	明天卖了，什么狗屁上港集团，连个香港都踢不过！	
11-17 	9924	0	呸呸呸	此股太妖了，正在走自己的独立行情，有什么不可告人的猫腻，主力资金与上市公司联合打压	
11-17 	11994	0	港太（大）深	大家不妨看一下上港集团、大秦铁路、广深铁路这三只票长得很像，业绩都是如此稳定，也都是曾经的牛股，现在也都是这样一个熊样。短期不会有什么大希望，还是老老实实的做股东吧。	
11-17 	11906	0	大盘在涨，可这垃圾股连跌6天	现在都没什么心情炒这垃圾股，看来要准备割肉走人了	
11-17 	11347	0	一般主力洗盘不会超过1个月到2个月	一般主力洗盘不会超过1个月到2个月，上港集团明显不正常，洗洗睡吧，我已撤一个月了。	
11-17 	13162	0	横了这么久，有什么阴谋不成，应该出出公告了	横了这么久，有什么阴谋不成，应该出出公告了	
11-17 	11291	0	此股虽涨的慢，但是稳定性高，不会出现崩盘的情况，所以搞短线的朋友还是不要进来的好	此股虽涨的慢，但是稳定性高，不会出现崩盘的情况，所以搞短线的朋友还是不要进来的好，	
11-17 	11947	0	上港成交量连续6根绿柱怎解释，求高手指点？	上港成交量连续6根绿柱怎解释，求高手指点？	
11-17 	11308	0	涨时，就压，跌时有托。说白了，你也没有钱赚。我自认陪你玩不起，先离场，你继续。股	涨时，就压，跌时有托。说白了，你也没有钱赚。我自认陪你玩不起，先离场，你继续。股友们，没亏的，亏得少都走吧，他不珍惜我们，我们有又何必为它加砖瓦	
11-17 	10006	0	伤肝集团股民自从持有你不但伤肝,伤心更伤神!	伤肝集团股民自从持有你不但伤肝,伤心更伤神!	
11-17 	9188	0	稳住 别着急 一会儿庄主操鸡回来 拉个涨停	稳住 别着急 一会儿庄主操鸡回来 拉个涨停	
11-17 	10354	0	上港还是牛逼的，现在比中石油中石化都稳妥	上港已代替石化双雄，卧底装死等死找死[大笑]	
11-17 	9958	0	走势总是落后于大盘，阳痿机构颓废庄	走势总是落后于大盘，阳痿机构颓废庄[大便]	
11-17 	8662	0	上港集团有“互联网十数字化港口"概念。新题材开始炒作！会一飞冲天！	上港集团有“互联网十数字化港口"概念。新题材开始炒作！会一飞冲天！	
11-17 	6812	0	“真实2014”，此人发的帖子一旦被顶到首页，预示着上港就要下跌。	“真实2014”，此人发的帖子一旦被顶到首页，预示着上港就要下跌。	
11-17 	12021	0	上港集团 你...	你就这么天天的玩哦  就玩 一分 一分的 偶尔嘚瑟一下你要真能 来个啪啪板也行不行就别嘚瑟了 下来 看你闹心 擦的 拿你半年了 再给你2周时间不涨就割了你	
11-17 	7365	0	友情提醒！上港集团那是指标股，是用来看的，那是机构的菜！还有这么多脑残、愤青一天到晚围着她转	就如西部证券跟中信一样，大伙想想吧，大连、天津才是我们的菜	
11-17 	45963	0	上港集团为什么不涨？理由很简单	注意到了吗？上港集团最近的一次研报，是4月30日，到今天已经有半年多了，半年多的时间里，上港集团一点消息都没有？你相信吗？一点利空或者利多都没有？你信吗？那么为什么那么久都没有研报呢？就是机构都已经达成了共识：不炒作上港集团。至于为什么不炒作则原因不详。有可能是上港盘子太大，没有那么有实力的机构。此原因仅仅是猜测。如果真有机构来炒作上港，起码应该久不久弄点消息出来，要么发利空骗筹码，要么发利多引诱跟风，啥都没有，那就是根本没有炒作的想法。这股根本就一直是散户在交易，所以也别天天骂街了。	
11-17 	26724	0	上港是中国股市里问题股	接下来，大势依然处在涨势，股神看做空者付出金钱乐开花，大家看尾盘7.45挂空单没？这个巨量挂空单不一定是上港庄家的，股神以为是上港默认勾结的，极有可能是外资做空撑腰，中国经济发展，国外恶势力虎视眈眈，执意做空中国，股神气在上港作为国企，不抵抗不作为，估计早被恶势力金钱腐化，做了钱奴隶，就像当年国民不抗日一样。股神倒不在乎上港要涨多少，但至少斗志要有，缺乏民族气节，甘愿做败类，一定锭在中国股市耻辱柱上。	
11-16 	14491	0	！~新的一波利好来临，还将上升不断	股市永远蕴藏着机会，只要善于寻找，善于掌握，定能获胜。这票做不好的，早：穆乙环	
11-16 	23735	0	今天没买进上港明天买，两桶油11月17号，以就是明天，第11次调整，降价，对上港	今天没买进上港明天买，两桶油11月17号，以就是明天，第11次调整，降价，对上港也算利好了，可盘大了点，不会涨多少，没有被上港套的，航空股盘小的，还可以，可以买买，不要贪，差不多赚了就卖了，等到下次机会，股票也要获利回调嘛，同意的给个赞	
11-16 	12334	0	万花丛中你最美!绿叶衬红花你算得上最佳配角了!上港我服了你!	万花丛中你最美!绿叶衬红花你算得上最佳配角了!上港我服了你!	
11-16 	11444	0	等赚一倍，再回来草你的底，相信到时还在山脚下，，，，	等赚一倍，再回来草你的底，相信到时还在山脚下，，，，	
11-16 	9497	0	等赚一倍，再回来草你的底，相信到时还在山脚下，，，，	等赚一倍，再回来草你的底，相信到时还在山脚下，，，，	
11-16 	11014	0	丧港永远的表子股，我早就提醒过了不要迷信丧港这种表子股能涨上去，趁早换成同样股价	丧港永远的表子股，我早就提醒过了不要迷信丧港这种表子股能涨上去，趁早换成同样股价的其它股票，任何一只多比这婊子股强。	
11-16 	11654	0	可恨的上港，你到底要干什么，把人都要弄傻了，呜呜呜呜	可恨的上港，你到底要干什么，把人都要弄傻了，呜呜呜呜	
11-16 	10760	0	简单分享下今天的几只票，对得起直播间的老朋友们了。	简单分享下今天的几只票，对得起直播间的老朋友们了。买到就赚到了！哎，最近股吧发帖，老被删。有时候想给大家推荐几只股票却总是错过了最好的时机。我会在票圏继续更新最新操作技巧，其实每一只买进的个股都是有理由。今天早上直接低开这么多的情况下，反而是较好的，因为风险有望在早上得以释放。短线操作的投资者应该是急跌后低吸冲高高抛，而非追涨杀跌。今早在直播推的三支票西藏天路，蓝英装备，天兴仪表在一片绿中杀出重围，成为一朵朵漂亮的大红花。【关于心态问题】提醒一下大家，一直提示近期4-5成仓持股，本来仓位就不重，因此涨跌我们均有可操作空间，所以大家应保持淡定，不想错过下一只大家想了解我的可以用目前最流行的社交工具搜我吧名后半部分的字母数字，如果这个就难住你了！你真没必要炒股了。还有本周是开盘的第一天，很多股友见不得一点回落，这种程度的下跌，就引起恐慌，那么在这种情况下，及时查看直播消息。不用随意恐慌，市场稍稍一回落就有买盘进场，才能开启新的征程。【提醒一下大家】短线操作的投资者应该是急跌后低吸冲高高抛，而非追涨杀跌。	
11-16 	10436	0	今天大盘中最可耻的就是你上港集团了，可怜加可耻	今天大盘中最可耻的就是你上港集团了，可怜加可耻	
11-16 	10430	0	我的神啊，何日才拉什啊。庄吸筹何时才吸到位啊。升升升，涨涨涨	我的神啊，何日才拉什啊。庄吸筹何时才吸到位啊。升升升，涨涨涨	
11-16 	9434	0	上港买进三个月就跟阳痿一样！上港老肿你是痿哥！痿哥！祝你常年不举！！	上港买进三个月就跟阳痿一样！~上港老肿你是痿哥！~痿哥！！祝你常年不举！！	
11-16 	10126	0	还能不能愉快的玩耍啊	修复指标也不是这样玩的啊~来点差价好不好？	
11-16 	9663	0	现在全盘都在飘红向上就你上港集团还在睡大觉，糊涂啊糊涂	现在全盘都在飘红向上就你上港集团还在睡大觉，糊涂啊糊涂	
11-16 	8711	0	价值贴	600018明天或后天能反弹，也是最后的逃跑机会。航运业持续低迷，同时一带一路给航运业带来巨大利空（货物大都路运谁还海运），600018在2016年将持续下跌，谁买600018都将会亏损，如果不信你就买点试试。	
11-16 	10030	0	这股到底怎么回事呀，只跌不涨，要么伏在那儿不动，一分上下	这股到底怎么回事呀，只跌不涨，要么伏在那儿不动，一分上下	
11-16 	13078	0	7.35元处将会有近十万手压单，等着看戏吧！	7.35元处将会有近十万手压单，等着看戏吧！	
11-16 	10589	0	上港到底属那板块，如果是港口那这类板块涨都唔见它跟着涨的	上港到底属那板块，如果是港口那这类板块涨都唔见它跟着涨的	
11-16 	9196	0	挂7.3元卖啊，把那些万手买单的狗日打掉。	挂7.3元卖啊，把那些万手买单的狗日打掉。	
11-16 	9348	0	上港集团，卖卖卖，看一眼都恶心	买来生气吗？明知道是上海男人组成的国家队在里面，只有大盘狂跌，这个队伍才出动。你们指望大盘狂跌吗？既然国家队在里面，又有哪个资金愿意进来操作的，犯傻吗？所以，来这里想赚钱？幼稚。	
11-16 	13219	0	兄弟们，系好安全带！	大概率的震荡行情开始~本周还是总体看多！	
11-16 	14969	0	告上港集团股友：深圳国企改革 ----深纺织A和通产丽星 卖壳的可能性几乎没有	告上港集团股友：深圳国企改革 ----深纺织A和通产丽星 卖壳的可能性几乎没有 深物业A 深深宝A倒有可能 但是 深深宝已经涨了那么多了…… 深圳国资委旗下的新兴产业必定会选择丽星和深纺织 比如新能源 新材料这块 百亿市值是底线 [牛] 特别是丽星 已经涉足锂电池塑膜项目 成长可期……	
11-16 	11590	0	今天的大盘是一泻到底还是板块轮动	券商飙了，银行疯了，有色牛了，接下来会是什么板块，石油或港口航运还是高速	
11-15 	13393	0	工商局都敢查上港，上港看来真的不上斤不上两。	工商局都敢查上港，上港看来真的不上斤不上两。	
11-15 	9568	0	上港明天只要是跌就给老子跌停，不然老子废了你。	上港明天只要是跌就给老子跌停，不然老子废了你。	
11-15 	16261	0	说说大家的看法 啊？ 据媒体报道，巴基斯坦向中国移交瓜达尔港自贸区2281亩土地	说说大家的看法 啊？据媒体报道，巴基斯坦向中国移交瓜达尔港自贸区2281亩土地使用权，中巴双方代表在当地时间11日举行隆重仪式，中国国家发改委副主任王晓涛率领一个由政府高官、私营企业代表组成的中国代表团出席。巴方代表则是以巴基斯坦计划发展改革部长伊克巴尔领衔。瓜达尔港，在经过多年的辗转之后，终于还是成了中国经营的港口。这一港口，差点就被美国拿走，是中国通过多方努力，然后又转手新加坡，再后来时机成熟才到中国手里。瓜达尔港的移交，也意味着中巴经济走廊作为“一带一路”战略的模板开始上路了。作为中巴经济走廊合作的一个旗舰项目，巴基斯坦方面对瓜达尔港建设非常重视。包括总统侯赛因、总理谢里夫在内的巴基斯坦政府领导人曾多次表示，要尽快完成瓜达尔港建设进度，并尽早投入运营。为此，巴基斯坦方面还组建了一支10000人至25000人不等的安全部队，以保护该项目建设和中方人员的安全。	
11-15 	16773	0	芜湖港（600575）集装箱吞吐量再次突破40万标箱 超过去年全年箱量总数 同比增长18.8%	首页 芜湖日报版面导航     2015年11月14日 星期六  本报讯 截至11月11日8时，芜湖港今年累计完成集装箱吞吐量达403400标箱，一举超过去年全年箱量总数，同比增长18.8%，再次改写集装箱年度中转量纪录。    今年以来，芜湖海关启用区域通关一体化通关方式，提高了芜湖口岸通关效率，降低了进出口企业物流成本。芜湖出口加工区整合优化升级为综合保税区，实现了皖江地区深度参与长三角分工协作，提升了芜湖市乃至安徽省外向型经济发展水平。实施“区港联动”战略，促进了芜湖港与进出口加工区携手发展，加之，启运港退税政策成功落地等，这些利好政策措施，促进了皖江物流集装箱运输和外贸量的持续快速增长。    与此同时，通过与上港集团开展深度合作，加快推进集装箱物流信息平台和服务系统建设，提高了芜湖港集装箱物流运营效率、集装箱物流的辐射和综合能力。加强皖江区域港口物流之间合作，努力把皖江物流建成为安徽省通江达海的主枢纽港和长江中部流域货物集散中心。为满足集装箱快速增长需要，皖江物流提前谋划，加大投入，确保集装箱运输通道安全、高效、畅通。今年前10个月，进出口箱量同比增长40.05%，皖江支线上下游中转箱均有不同程度的增长。其中，合芜支线中转箱同比增长46.62%，内贸箱吞吐量同比增长17.8%。    目前，皖江物流上下正全力以赴，向年度50万标箱目标奋力冲刺。 陶训兵 无言	
11-14 	22413	0	快了，月底可以启动了	等所有均线，弄到一块就是启动之时 就差120线了，显示7.98元  快了	
11-14 	14423	0	坐等亚冠结束，习大大带头操作足球。	已经有势头了，越来越多人关注足球。中超版权费80多亿，越来越多的目光聚焦在足球上了。这只是上港利好里面的一丢丢，上港还有更多更大的利好等待集中爆发！	
11-14 	12463	0	IP变量龙头是禾欣股份。鹿港科技，长城动漫，前2个股票涨了18个涨停板和12个涨停板，长城动漫只有1个板不到，长城动漫是最大龙头	IP变量龙头是禾欣股份。鹿港科技，长城动漫，前2个股票涨了18个涨停板和12个涨停板，长城动漫只有1个板不到，长城动漫是最大龙头	
11-13 	14330	0	昨天卖了你，买了中国中期，早上以为是个败笔呢？下班了打开手机一看我笑了！	昨天卖了你，买了中国中期，早上以为是个败笔呢？下班了打开手机一看我笑了！	
11-13 	13465	0	上港真是一只妖股，既抗涨又抗跌的妖股，死猪不怕开水烫的妖股，趴在那里装死的妖股。	上港真是一只妖股，既抗涨又抗跌的妖股，死猪不怕开水烫的妖股，趴在那里装死的妖股。	
11-13 	11654	0	畜生庄！	老子今天7.50元满仓400股被你骗了！好在老子有得是时间和耐心陪你玩到底！	
11-13 	26595	0	今天入手上港，原因是宁波港重组基本完成规划整合舟山港等浙江五港即将复牌，复牌后总	今天入手上港，原因是宁波港重组基本完成规划整合舟山港等浙江五港即将复牌，复牌后总市值很有可能超越上港，上港如果要维护港口市值巨无霸老大位置必须只能拼命的涨，拼命的增加市值，以防被超越！	
11-13 	12368	0	主力暗中护盘？	为什么今天跌的比大盘跌的少得多？下周大盘一旦好转，他会如何表现？	
11-13 	9874	0	垃圾股！垃圾庄！兄弟们撤了！让庄家自己玩去吧！	垃圾股！垃圾庄！兄弟们撤了！让庄家自己玩去吧！	
11-13 	10310	0	我艹，一分钱，磨了一个下午！哎～浪费行情～亏版块还排前几位[赞]	我艹，一分钱，磨了一个下午！哎～浪费行情～亏版块还排前几位	
11-13 	10132	0	管理层自豪！	洗出去这么多散户！把你的性子磨完了，他才会拉升，狗庄！	
11-13 	9741	0	郁闷！	今天7.50元买了400股被狗庄骗了！只好做永久股东了！老子有得是时间和耐心陪主力玩到底！	
11-13 	10058	0	你看看你那孙子样	你就不能大气一回 男人一回  真是叫你伤透了心	
11-13 	11177	0	是拉是砸我都不怕，拉卖砸买哈哈哈哈，要的就是这死股	是拉是砸我都不怕，拉卖砸买哈哈哈哈，要的就是这死股	
11-13 	10975	0	★★炒热点，抓龙头，只做强势股★★不知有几个幸运者能看到	在股市实现持续稳定盈利为我们的方向。有人靠大牛市赚了一大笔，认为自己从此成为股神了，然而随后而来的熊市又亏进去了，坐了一次高级电梯，像做梦一场，验正了那句话出来混总是要还的。有人靠碰运到一只大牛股翻了几倍，兴奋不已，以为自己掌握买大牛股的秘诀了，然而随后又处处碰壁，不是温起不长就是买了就跌，卖了就长，梦破碎，印正了那句话瞎猫碰到死耗子。有人靠追到一个大题材连续涨个不停，喜的心花怒放，认为自己琢磨出跟踪消息的钥匙，然而随后的买在高位卖在低位，搞得自己晕头转向，梦游了一把，验正了那句话运气是靠不住的。那如何才能在实现持续稳定受溢，实现复益的呢？这就须找到正确的交易规则，还要正确的去运用该规则，这就叫知行合一，客观和主观的统一。要建立正确的交易规则谈何容易；行乃主观，就是要正确的去使用规则，只有达到了两者的协调一致，才能奏出优美的股市之音。	
11-13 	11035	0	祝上港早日破产，倒闭关门大吉。垃圾中的极品	祝上港早日破产，倒闭关门大吉。垃圾中的极品	
11-13 	10000	0	这烂股别玩了，割肉也出让买啥都挣让庄家自己玩吧。	这烂股别玩了，割肉也出让买啥都挣让庄家自己玩吧。	
11-13 	11674	0	自贸区被查	看来是真的~以前这个时候上港是会拉升做明星的	
11-13 	12776	0	大盘低开高走释放强攻信号	沪指经过六连阳之后，昨日沪指虽然午后止跌反弹但是最终以小阴线报收，表明当前大盘呈现上攻乏力的状态。今天作为本周的最后一个交易日，开盘A股市场再度全线低开，沪指开盘跌破3600点大关，但是随后近期的护盘主力证券板块强势拉升，带动股指再度站上3600点大关，再度印证本博观点，3600点大关具有较强的支撑牢不可破，短期的震荡是为3600点上方更为凶猛的攻击战做足准备。大盘低开高走释放强攻信号。消息面：日前中国政府网刊登国务院总理李克强的讲话称，财政政策方面，我们还是有潜力的，目前赤字率只有2.3%，今后还是要加大减税力度。货币政策方面，我们还可以继续采取逆周期调节的办法，让融资渠道更通畅，成本更低。还有地方信贷资产质押再贷款等金融工具都可以灵活使用，并且基础设施建设空间还很大。方方面面都表明我国未来经济的发展不会出现大问题，这两年经济增速虽然在放缓，但增量的绝对值却一直在增加，未来能维稳经济增长也将是很大的成功。盘面：虽然连续三日股指出现上攻疲弱的态势，但是市场热点仍然呈现，尤其新动力汽车相关的概念股重获资金追捧，充电桩连续几日位居涨幅榜前列，奥特迅，良信电器等个股冲击涨停；万马股份，森源电气等个股涨幅均超过5%；电力板块受到六项电改配套文件料近期出台消息的影响表现也十分活跃，其中明星电力冲击涨停；公共交通板块位居鳌头；近期维稳股指的证券板块也位居涨幅榜前列，表明大盘上行的支撑力量依然存在，股指有望延续反弹攻势。实盘股票VIP群：603673技术面：大盘从2850止跌反弹，其反弹的0.382分割位是3750点，大多数的周线级别的反弹都会反弹到0.382，但本次反弹是在股灾之后的疗伤行情，变数较大。大盘在碰到233日均线后，已经连续三日遇阻，并且当前3600—3700点是8月份的整理平台，前期解套的个股有抛盘的压力，前几日获利了结的个股也具有获利了结的需求，并且技术面也有调整的需求，所以当前大盘面临一定的压力。但是从连续三日的震荡幅度来看，深幅回调的概率较小，回调是为后市更为健康的上升做足准备。综上所述：大盘低开高走释放强攻信号。随着配资资金的大规模清理告一段落，市场利空因素得到有效释放，指数逐步开始走出低谷，特别是国庆节后的一颗长阳彻底摆脱了下降趋势，以QFII和私募基金为首的机构开始加紧抄底了脚步，目前是绝佳战略建仓的位置，投资者要跟随主力步伐，踏准市场前进的脚步。近期机构密集加仓的品种和主力高度控盘的个股是我们重点关注的对象，这类股主力已经提前埋伏、筹码高度锁定，后市必将展开主升浪。	
11-13 	10731	0	大家都是港，人家珠海港已经升到8元多，你还是一个死样	大家都是港，人家珠海港已经升到8元多，你还是一个死样	
11-13 	11901	0	如何通过K线形态判断卖出时机	为了给大家更好的分析个股，点此进入QK线是股市的心电图，K线分析是最基本的技术分析手段。借助K线结合其他技术指标分析，能够在一个趋势形成初期及早发现，抓住时机进行顺势操作。K线不是万能的，但不懂K线是万万不能的。如何通过K线图判断卖股最佳时机呢？　　第一、根据K线图与移动平均线的位置决定卖出点卖出信号：　　此信号具有以下特征：　　1、移动平均线正在逐步下降。　　2、股价在移动平均线之下波动一阶段后，开始比较明显地向移动平均线挺升。　　3、当靠近移动平均线时，股价马上回落下滑，此时就是卖出信号的出现。　　4、如果股价下跌至相当的程度后才出现这种信号，那么宜作参考，不能因此而贸然卖出。如果股价下跌程度不太大时出现这种信号，就可看作卖出的时机已经到来。这种情况应该区别对待。　　第二、根据K线图与移动平均线的位置决定卖出点卖出信号：　　此信号具有以下特征：　　1、确定移动平均线正处于上升过程中。　　2、股价在移动平均线之上急剧上涨，并且与移动平均线的乖离越来越大。　　3、计算下乖离率。如果所得下乖离率已经达到30%-50%，同时股价开始急速反转下跌并与移动线的距离缩小，这便是卖出信号。　　4、如果下乖离率过大时，出现了回下跌的迹象，即由于股价上涨过速，当回跌至前一次上涨幅度的1/3左右时又恢复上升趋势，那么也可以做快速的短线操作。　　上述是如何通过K线图判断卖股最佳时机的内容，本人注重技术分析法，并始终认为，任何基本而的变化在股价上都能反映出来，要认真研究各种技术指标并活学活用。为了给大家更好的分析个股，点此进入Q我至少可以给大家解决一下三个问题：１．短线买卖点问题２．个股中线趋势把握３．选股难，买就跌卖就涨你输我陪你东山再起，你赢我陪你傲视天下！！更有早盘信息、热点板块、风险提示免费相送	
11-13 	15516	0	哥有上港几百手，日盼月盼白了头。 有朝一日飞上天，可惜哥以成了仙。	哥有上港几百手，日盼月盼白了头。有朝一日飞上天，可惜哥以成了仙。	
11-12 	15994	0	悲催了，今天7.60买入，这岗是站定了	白天手机买入，晚上回来一看这股盘子这么大，真是瞎整，明天只要接近解套，闪人，惹不起大笨象	
11-12 	21140	0	上港集团啦升知识汇总，重温利好亮瞎汝的眼睛！	上港集团啦升知识汇总，重温利好亮瞎汝的眼睛！	
11-12 	13721	0	唱空的注意了	这么多唱空的,说明是该进了,成功住底,	
11-12 	14090	0	这么大卖单不跑傻啊？不亏5个点赶紧的跑，	俺今天跑了成本价7.5元持有6000股拿了4天7.48全部卖了。自己看着办，（温馨提示：股价高点卖单更大更多）	
11-12 	13312	0	兄弟们，姐妹们，不要迷信丧港会上涨，这是一只真正的婊子股，趁早换成同样股价盘子小	兄弟们，姐妹们，不要迷信丧港会上涨，这是一只真正的婊子股，趁早换成同样股价盘子小一点的其它股票，任何一只多比它强。	
11-12 	16206	0	徐根宝借道自贸区收购西班牙足球俱乐部	熟悉足球的人可能知道一则消息，足坛名帅、上海上港集团足球俱乐部总顾问徐根宝，明天（11月13日）要在西班牙东穆尔西亚地区洛尔卡市签署协议，收购西乙B联赛洛尔卡足球俱乐部。12日晚登上飞机前，徐根宝在外高桥参加了上海自贸区保税区域企业准入“单一窗口”延伸功能及企业住所集中登记试点启动仪式。“我当时想收购（这个俱乐部），也不过是2个月前，只草签了一份合同，任何其他手续都没有办。”徐根宝告诉媒体，“我也听说，过去境外投资手续太多了，可行性报告、验资、审计、填表，快的要3-4个月，慢的半年以上。半年，那边黄花菜都凉了。”10月28日，徐根宝找到了上海自贸区，被告知自贸区保税区域将率先“升级”原有的企业准入“单一窗口”功能，即：在原有的新设外资企业备案、“三证合一、一证一码”的基础上，功能延伸至对外贸易经营者备案、报关单位注册登记、自理报检企业备案登记、印铸刻字准许证、法人一证通等5个新增办事事项，并基本做到无纸化办理，简化了办事流程，缩短了办事时限。到今天（11月12日）拿到“上海根宝投资发展有限责任公司”的相关证照，徐根宝只用了10个工作日左右的时间。据上海自贸试验区管委会副主任、保税区管理局副局长李兆杰介绍，企业准入“单一窗口”功能延伸后所新增的5个办事事项，如果由原先单个部门逐项办理，需要19个工作日，现在则缩短至4个工作日。“一般新设企业可以在9个工作日内办妥企业备案证明（外资）、企业营业执照、对外贸易经营者备案登记表、海关报关单位注册登记证书、报检企业备案表、印铸准许证和法人一证通数字证书。”李兆杰说。同时，企业准入“单一窗口”还与上海市国际贸易“单一窗口”实现了信息共享，在企业准入“单一窗口”上办结的对外贸易经营者备案、报关单位注册登记和自理报检企业备案结果信息，将自动共享至上海市国际贸易“单一窗口”，企业无须重复办理相关事项。当天除了企业准入“单一窗口”延伸功能上线，上海自贸区保税区局还启动了“企业住所集中登记试点”。李兆杰介绍，这是为降低企业经营成本，根据《国务院注册资本登记制度改革方案》和《上海市企业住所登记管理办法》等有关文件精神，本着不影响周边环境和公共安全经营活动的原则展开的试点，由保税区管理局会同工商、税务、质监等部门，指定保税区域内新发展、营运中心、外联发、东方汇文、自贸联发、同盛资产、现代产业等8个场所，作为自贸区保税区域的“企业住所集中登记点”，其中外高桥保税区4处、洋山保税港区和浦东机场综合保税区各2处。	
11-12 	11852	0	买丧港股，男前列腺肯定会憋大；女例假肯定会失调，闭经肯定会大姨妈又来；豪情万丈进	买丧港股，男前列腺肯定会憋大；女例假肯定会失调，闭经肯定会大姨妈又来；豪情万丈进来，疯疯癫癫出去。买丧港臭港股者三思！！！	
11-12 	11313	0	神秘来到此地，友好的善待大家 进来看看吧	我没有什么技术，但我一直在贴吧看着每天这里上港的评论，真的是无言以对。我只能说看得懂的留下，看不懂的你们也真的不懂上港今天是一个庄坑点位在7.41明显有一种强力支撑， 今天在42就被抗住，但是仅限于今天，明天是11月13日了支撑还需另作别论，但是低吸是近期完全可以介入的时刻 相信9日那根量是真量，只是时间问题，有待考证现在属于纯吸筹状态，比较死气沉沉。但是这种股一旦发力后续力度非常强大	
11-12 	32537	1	上港，典型的政治股，股价在7.1到7.9之间维持，投资这个股要有很好的耐心，操作	上港，典型的政治股，股价在7.1到7.9之间维持，投资这个股要有很好的耐心，操作也很简单，跌到7.30以下放心买入，涨到7.80以上立刻卖出。既然各位选择了买上港，就该知道这个股秉性就是这样，所以不值得的太计较。祝各位发财。	上港就不是个股票。就是一个政治工具。 
11-12 	11095	0	上港有红利吗？是什么时候啊	20151106  上港集团  -3.850  股息红利扣税:	
11-12 	10501	0	市场宽幅震荡 两大王牌热点火爆	今日两市常规开盘，之后震荡上攻，10:30出现一小波跳水，10:50再度拉升走高至中午收盘；午后股指先行上升，13：30再次出现跳水，之后在券商板块的带动下又一次回升；盘面热点：免疫医疗、次新股、全息概念、基因概念、宽带提速、蓝宝石、信息安全、网络游戏、电信运营、互联网、券商等板块走势较强；总体来说：今日市场走出宽幅震荡的行情。点击此处了解更多实时   对于上周市场发生的券商井喷行情，春风顾问团樊波连续发布对于具体热点操作的观点，在11月5日《井喷行情主脉络浮出水面》的博文中，我们明确指出：“主板走券商为首的金融路线，创业板走互联网金融路线，辅以软件为主的高成长股。”目前市场的走势印证了我们的观点，券商板块几天内持续飙升，即便今日该板块龙头东兴证券(29.04, 0.00,0.00%)停牌，券商板块午后也出现一波极为抢眼快速飙升；前期创业板互联网金融同花顺(90.370, -1.08, -1.18%)井喷之后，近期以信息发展(152.610, 2.34, 1.56%)为龙头的超小盘高价次新股开始接力，掀开了高送转预期炒作的火爆行情。创业板也如我们前期持续看好的方向运行，成为市场的绝对领涨板块。　　对于具体交易而言，热点转换是一个自然规律，这直接导致了板块之间的不断接力，回顾上半年的行情，每一个月都有一个极为强大的热点板块(称之为超主流热点)，2月份的创业板、3月份的高送转、4月份的一带一路、5月份的中国制造2025、7月的军工、8月的证金概念和国企改革、9月份的二胎概念、10月十三五概念，这些板块的发生都与当月的事件息息相关，而目前的市场最火爆的热点当属券商和次新股，其他前期的热点在目前显得失色不少。所以，提醒投资者要对新的重大热点启动点特别注意，这是获得巨大收益的王道。　　总结一句话：热点的不断接力为投资者提供了非常好的操作机会，节奏的把握对于交易来说至关重要，把握住热点转换的节奏，也就拿到了赚钱的金钥匙。	
11-12 	11454	0	每天跌我几百块，今天尾盘跌多少都走了，别为了这破股把病都急出来了。	每天跌我几百块，今天尾盘跌多少都走了，别为了这破股把病都急出来了。	
11-12 	10889	0	大家耐心等待吧，7.05准时进场就行了，涨10%准时出场，可千万别贪哦！	大家耐心等待吧，7.05准时进场就行了，涨10%准时出场，可千万别贪哦！	
11-12 	11917	0	这个死人，老子还有2000股就是卖不出去，前天都发誓只要见红就卖，就是不给机会，	这个死人，老子还有2000股就是卖不出去，前天都发誓只要见红就卖，就是不给机会，尼玛的	
11-12 	15112	0	上港集团  券商放缓题材赢风口 沪指坚守3600点大关	今日三大股指全线高开，不过早盘资金兑现需求强烈，沪指小幅下探，午后接近3600点附近，多头奋力反击，并一度翻红，截止收盘，沪指小幅收跌，创业板跌幅近1%。　　热点板块：　　次新股板块再度暴涨，普路通(002769)、雪峰科技(603227)、中飞股份(300489)、山河药辅(300452)等超30只个股接连封涨；充电桩补贴细则将公布，受此影响，森源电气(002358)、特锐德(300001)、奥特迅(002227)等多股涨停；锂电池板块也极其抢眼，亿纬锂能(300014)、厦门钨业(600549)、万丰奥威(002085)等超十只个股强势涨停。另外，今日国防军工、核电、旅游等板块也极为强势。　　总体策略：　　热点来看，近期尽管有券商板块抢眼的表演，但创业板依然还是主流，尤其是次新含权股为连续飙升，其继续活跃也是市场操作热情高涨的有力保证。操作上，中线继续持股为主，而短线继续捕捉热点题材概念股。上港集团(个人观点仅供参考）如有股票咨询需求可点击下方作者简介。	
11-12 	10824	0	锯齿形行情	此股今天走出了一波漂亮的锯齿行情，为庄家鼓掌！	
11-12 	10013	0	你就是一日游行情	你就是一日游行情，让上港的股民无语	
11-12 	9215	0	血压高千万不能买这个股，要不得整下课！！！谨慎告之	血压高千万不能买这个股，要不得整下课！！！谨慎告之	
11-12 	15825	0	上海银行IPO将至，上港将疯涨！	据传上海银行近期IPO过会，本次重启IPO将是大盘股先行。	
11-12 	10468	0	一个月前果断割肉，赚了八万，我又回来上岗了，进来避避风	一个月前果断割肉，赚了八万，我又回来上岗了，进来避避风	
11-12 	11044	0	丧港崩盘时是护盘股，上下浮动30，中间价7.5，肯定无戏。个人见意。	丧港崩盘时是护盘股，上下浮动30，中间价7.5，肯定无戏。个人见意。	
11-12 	9105	0	上港，选择你是我的错，但是你也确实让人失望，你的财富团体该换人了	上港，选择你是我的错，但是你也确实让人失望，你的财富团体该换人了	
11-12 	11663	0	大家不要急，下午有一波拉升，要出的尽快，要捂的拿住，别都乱叽歪	大家不要急，下午有一波拉升，要出的尽快，要捂的拿住，别都乱叽歪，上港的确烂了点，没有量，就没有希望	
11-12 	9356	0	哪些庄啊、主力啊、你们如此操作是要影响家人的，没天理啊。	哪些庄啊、主力啊、你们如此操作是要影响家人的，没天理啊。	
11-12 	9005	0	看到上港这波反弹只涨了30%不到 就进点吧	看到上港这波反弹只涨了30%不到 就进点吧	
11-12 	8690	0	7.42该护盘了	差不多就护盘去吧  再这么砸下去 新股就别发了	
11-12 	8513	0	牛！天天给上海的绿化建设作贡献，好公司啊	牛！天天给上海的绿化建设作贡献，好公司啊	
11-12 	9415	0	内盘是外盘的两倍，这是要强抛的节奏啊。7.65的本，难道要割肉吗[不屑]	内盘是外盘的两倍，这是要强抛的节奏啊。7.65的本，难道要割肉吗	
11-12 	9796	0	换手越来越低，估计过两天就是0了。还交易干嘛，花那些手续费不值。	换手越来越低，估计过两天就是0了。还交易干嘛，花那些手续费不值。	
11-12 	9525	0	内盘是外盘的两倍，说明了什么，我跑了。懂的赞一个。	内盘是外盘的两倍，说明了什么，我跑了。懂的赞一个。	
11-12 	10610	0	这个王八股，要气死人啦，大盘涨它不反映，跌可灵敏。四不象股，哪个版块都不是，上海	这个王八股，要气死人啦，大盘涨它不反映，跌可灵敏。四不象股，哪个版块都不是，上海股的败类	
11-12 	10900	0	中国首家罗纳尔多足球学校11月15日在北京揭牌	泰达股份（000652）、上港集团（600018）、雷曼光电、双象股份（002395）、中体产业（600158）、亚泰集团（600881）	
11-12 	9190	0	见红走人	昨天买了以后，仔细一看历史成交，我靠，这几个月了，一直在7元上下晃荡，那才叫稳啊。	
11-11 	14970	0	上港的目标价。	上港虽然走的弱，但已向上突破并连续两日收盘在7.6元上方，下一目标价在8.9元附近。	
11-11 	12042	0	明天低点7.52元，立帖为证。收盘价7.84元，大概率。	明天低点7.52元，立帖为证。收盘价7.84元，大概率。	
11-11 	11140	0	上港已无留恋 近期我观察一股，己调整多，K线已经走好，有兴趣可以 看看6002	上港已无留恋近期我观察一股，己调整多，K线已经走好，有兴趣可以 看看600220(江苏阳光)。信不信由你。此贴不作为投资依据，仅供参考!	
11-11 	9124	0	尼玛，200亿的股，1500亿的盘子，吓死爹了，不玩了	尼玛，200亿的股，1500亿的盘子，吓死爹了，不玩了	
11-11 	10141	0	真正的主力今天根本没有离开床，睡了一天，不知道和谁？	基本是工作一天、休息一天。大家都很累，不是吗？	
11-11 	13471	0	上海自贸区建成了一个2000吨级金库，应该在上港集团内	上海自贸区建成了一个2000吨级金库，应该在上港集团内	
11-11 	12831	0	传上港集团和天津港集团合资建中国最大港口“上天港”！[鼓掌][鼓掌][鼓掌]	传上港集团和天津港集团合资建中国最大港口“上天港”！[鼓掌]	
11-11 	8999	0	上港股份，明天走起	券商关注此股，或许明天是物流及水运的天下。	
11-11 	9178	0	没红 剩下的2000股挂起没卖出去，留着看明天，只要见红就清。	没红 剩下的2000股挂起没卖出去，留着看明天，只要见红就清。	
11-11 	8997	0	今天要红的话，把剩下的全部清完，永不碰上港	今天要红的话，把剩下的全部清完，永不碰上港	
11-11 	8195	0	0725京东方仅2元业绩倍增+垄断航空、车载显示屏	新品研发已经领先市场、终端产品获设计界奥斯卡金奖参股智能可穿戴产品旺销、智慧健康服务远程医疗风投700亿挤进世界列强、人机交互机器人制造	
11-11 	8294	0	上港集团主力已经浮出水面，踏准节奏！	不断地追求完美,从长远看必然是因小失大,捡了芝麻丢了西瓜,甚至是既没捡到芝麻,又丢了西瓜还把自己搭进去。	
11-11 	8261	0	港口水运，上海自贸区板块中，上港你是最垃圾的[不赞]	港口水运，上海自贸区板块中，上港你是最垃圾的	
11-11 	8628	0	人有肾亏，上港是阴亏。要想不亏，远离上港。	人有肾亏，上港是阴亏。要想不亏，远离上港。	
11-11 	8871	0	主力意见不统一？ 刚刚13.35分的时候出现一根这么大的红条。可是股价确没变动！	主力意见不统一？ 刚刚13.35分的时候出现一根这么大的红条。可是股价确没变动！ 只能说明一个机构卖出，然后另一个机构又买进了。	
11-11 	11095	0	要么下午要么明天雄起，7.80或者7.90见。	要么下午要么明天雄起，7.80或者7.90见。	
11-11 	8820	0	看来跑了是正确的，哈哈。不过手很痒，想接回。	看来跑了是正确的，哈哈。不过手很痒，想接回。	
11-11 	8742	0	哈哈哈！老子满仓不走陪丧港臭港跌停！来啊！求跌停！	哈哈哈！老子满仓不走陪丧港臭港跌停！来啊！求跌停！	
11-11 	8446	0	这主力在见风使舵，我们小散们没好果子吃。	这主力在见风使舵，我们小散们没好果子吃。	
11-11 	7517	0	不知道跑的正确否，贪小利的抛压太多，此股不怎么看好。	不知道跑的正确否，贪小利的抛压太多，此股不怎么看好。	
11-11 	8963	0	所有的港口股基本都是红的 独你奇葩。哥熬不住了，耗了半个月 保本先跑了。	所有的港口股基本都是红的 独你奇葩。哥熬不住了，耗了半个月 保本先跑了。	
11-11 	11322	0	上港集团今日大跌，开盘我就割肉跑路，破六元再接不迟。	上港集团今日大跌，开盘我就割肉跑路，破六元再接不迟。	
11-10 	14567	0	巴基斯坦港口使用权移交中国，和上港集团有木有关系！	巴基斯坦港口使用权移交中国，和上港集团有木有关系！	
11-10 	12196	0	巴基斯坦港口使用权移交中国，跟上港集团有木有关系	巴基斯坦港口使用权移交中国，跟上港集团有木有关系	
11-10 	9677	0	北京骂人的那个呢？祝你融卷涨，融资跌，新股中签破发，祝你发达	北京骂人的那个呢？祝你融卷涨，融资跌，新股中签破发，祝你发达	
11-10 	9821	0	建议推出配股方案，把自贸试验区变为自贸示范区！	10配2.5--3，保证能让自贸改革方案最终落定！	
11-10 	8930	0	我以沪市未来的出路打赌，今天绝逼翻不了红	我以沪市未来的出路打赌，今天绝逼翻不了红	
11-10 	12012	0	上港集团，给予分析	上港集团，上行趋势，昨日长阳站上60线位置，有继续机会，以60线为止损，上行阻力8.5，不破注意逢高减仓， 换股操作	
11-10 	10579	0	真是狗改不了吃屎啊，牛！最好能跌停再退市。	真是狗改不了吃屎啊，牛！最好能跌停再退市。	
11-10 	9547	0	明天来根大阳线,两阳线夹一短阴线,后市一片光明。	明天来根大阳线,两阳线夹一短阴线,后市一片光明。	
11-10 	13390	0	上港应该补涨的，这二天大盘不稳，此股现在价格看好。	上港应该补涨的，这二天大盘不稳，此股现在价格看好。	
11-10 	11174	0	这是心电图股，不涨也不怎么跌，下午能拉红	这是心电图股，不涨也不怎么跌，下午能拉红	
11-10 	9072	0	参与了就别牢骚，骂街只会降低个人气度。最正确的是脉动，一起起舞，	参与了就别牢骚，骂街只会降低个人气度。最正确的是脉动，一起起舞，	
11-10 	10100	0	还是换股吧  这样等就急死了	每天一分一分的涨   一毛一毛的跌  受不了了。	
11-10 	10154	0	9点20几的时候不是瞬间到过8.16吗？	9点20几的时候不是瞬间到过8.16吗？那是什么回事？	
11-10 	10007	0	上吊集团今天又要做缩头乌龟，你就慢慢爬吧！	上吊集团今天又要做缩头乌龟，你就慢慢爬吧！	
11-10 	9852	0	僵死一样 要么朝跌停了去 要么拉起人气来	僵死一样 要么朝跌停了去 要么拉起人气来	
11-10 	11124	0	11月9日，中央全面深化改革领导小组召开第十八次会议。会议审议通过了《关于加快实施自由贸易区战略的若干意见》。	业内人士指出，自贸区是新形势下我国扩大开放，进一步融入经济全球化的重要载体。当前应当做好自贸区这篇大文章，借自贸区之势推动我国进一步融入经济全球化，参与更高水平国际分工和竞争。上海、广东、天津、福建四大自贸区谱写了中国对外开放新格局，各具特色助力深化改革。自贸区成为沿线重要节点，接轨“一带一路”战略。随着自贸区试点范围的不断延伸，将进一步激活相关区域的经济活力。实际上，去年以来A股市场上以自贸区为代表的区域板块遭遇资金轮番炒作，提振了市场的热度和人气，也成就了不少牛股。分析人士指出，当前市场“炒地图”热情有望再起，受益于政策面和市场面的双重推动，上海自贸区龙头个股仍值得看高一线，而有望入选第三批自贸区热门城市的本地股亦值得重点关注。	
11-10 	11197	0	让你们见识见识什么叫做稳步上升！	让你们见识见识什么叫做稳步上升！其他垃圾股怎么能和上港相比！	
11-10 	11335	0	中央加快实施自由贸易区战略 龙头股看高一线	中央加快实施自由贸易区战略 龙头股看高一线  关注外高桥、上港集团、天地源等	
11-10 	9734	0	百点级别下挫绝不是传说	百点级别下挫绝不是传说【大盘】昨天证券银行保险等大蓝筹板块纷纷冲高回落，大盘在其他板块轮动上涨的带动下继续冲高，但大盘也有回踩修复需求，一旦轮动结束，大盘恐怕会出现较大调整。周二大盘注意3659-3688点压力能否突破，突破3688点后，说明多头力量强大，个股则以持股为主。但是大盘跌破3630后，大盘开始转弱，破3600点后，大盘恐怕会像3490-3517点区间回踩。【操作策略】A股中期反弹格局已经形成，即使大盘出现下跌回踩，也不改反弹趋势。所以现在操作一是如果大盘上冲无力或者跌破支撑，对近期涨幅较大、短线追高的个股减仓止盈；二是尽量避免在大幅上涨后追涨加仓，等待回调后的加仓机会；三是可以轻仓布局央企改革、空气污染治理、充电桩、次新股等热点个股，避免踏空连续上涨的妖孽行情；四是整体仓位不宜超过三至五成仓。【消息面】1、【中央加快实施自贸区战略 概念股再上风口】点评：相关股票：上港集团(600018)、天津港(600717)、外高桥（600648）2、【深改小组通过普惠金融发展规划　农村互联网金融受关注】点评：习近平11月9日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第十八次会议并通过了《推进普惠金融发展规划(2016－2020年)》。相关股票：证通电子(002197)、新都化工(002539)3、【政策严控医疗费用不合理增长 医保控费迎广阔市场】点评：国家卫计委等五部委日前联合下发《关于控制公立医院医疗费用不合理增长的若干意见》，利好先关医疗股。相关股票：海虹控股(000503)、卫宁软件(300253)、易联众(300096)、东软集团(600718)4、【充电桩补贴细则或明年初公布 比例望达到40%】点评：相关股票：万马股份(002276)、奥特迅(002227)、中恒电气(002364)5、【农村电商获政策力挺 市场潜力巨大】点评：11月9日国务院办公厅发布《关于促进农村电子商务加快发展的指导意见》，相关股票：辉丰股份(002496)、智慧农业(000816)、辉隆股份(002556)[点击查看博客原文]	
11-10 	22905	0	中央加快实施自贸区战略 概念股有望爆发	11月9日，习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第十八次会议，并发表重要讲话。会议审议通过了《关于加快实施自由贸易区战略的若干意见》。会议强调，加快实施自由贸易区战略，要坚持使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，坚持统筹考虑和综合运用国内国际两个市场、两种资源，坚持与推进共建“一带一路”和国家对外战略紧密接，坚持把握开放主动和维护国家安全，逐步构筑起立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的高标准自由贸易区网络。实际上，去年以来A股市场上以自贸区为代表的区域板块遭遇资金轮番炒作，提振了市场的热度和人气，也成就了不少妖股牛股。分析人士指出，当前市场炒地图热情的再起，受益于政策面和市场面的双重推动，上海自贸区龙头个股仍值得看高一线，而有望入选第三批自贸区热门城市的本地股亦值得重点关注。相关公司：外高桥（600648）、上港集团（600018）、天地源（600665）。	
11-09 	13881	0	天津港市值只有上港集团的1/9	天津港前三季，净利润10亿，上港集团，你能赚90亿？不，不，不，你上港集团，只能赚45亿。	
11-09 	12329	0	上港集团后市操作（个人看法）	上港集团，该股涉及一带一路，沪港通等多个概念，近期该股成交温和放大，今天放量突破多条均线，可暂时持股，压力在8元附近。今日盘中不断有大单进场抢筹，中阳线收盘，目前该股已经突破大三角形整理，后市震荡上扬为主，短线注意8元半年线的重压，若仓位较轻，回调低点也可考虑进一步加仓。	
11-09 	35535	2	上港集团：下一个逆袭落脚点你知道在哪？给你支招	上港集团'> -->	
11-09 	11233	0	上港集团走势分析	.炒股诀窍在于行情好时全力投入，行情不明做到观望为主。炒 股是概率游戏，逆大潮流而动你获胜的希望肯定是大打折扣的，炒股保本很重要。保本两个关键点。一是快速止损，二别一次下注太多。 忘记大盘、忘记牛熊市、忘记自己想赚多少钱；记得个股为何而涨、记得为何而买、记得为何宁亏也要买。长线重趋势，忘记小利、忘记 牛市、忘记自己的存在，记得趋势、记得熊市、记得为何而等待。一切以市场为中心，尊重实际走势，不掺杂个人臆想，永远将风险控制 在第一次交易，为已经发生的及未来可能发生的走势格局制定相应策略. 预计将是一个分化的格局，真正好的企业才有机会脱颖而出。合格地方群中每天三支牛股推荐包括热点提示和当下行情解析，都是免费的，这是我操作的几只股票11月03日提示的曲美家居以15.53元买入，04日以18.40元卖出2天赢利18.23%11月03日提示的金岭矿业以07.90元买入，04日以09.12元卖出2天赢利15.18%11月03日提示的炼石有色以19.90元买入，04日以23.53元卖出2天赢利17.99%11月02日提示的振华科技以22.80元买入，03日以26.20元卖出2天赢利14.67%11月02日提示的高乐股份以15.47元买入，03日以17.26元卖出2天赢利11.33%11月02日提示的通程控股以07.95元买入，03日以08.60元卖出2天赢利07.93%11月30日提示的卧龙电气以13.76元买入，02日以17.06元卖出2天赢利23.72%11月30日提示的国投安信(以16.05元买入，02日以19.25元卖出2天赢利19.68% 点我抓下一只牛股/a>上港集团今日盘中不断有大单进场抢筹，中阳线收盘，目前该股已经突破大三角形整理，后市震荡上扬为主，短线注意8元半年线的重压，若仓位较轻，回调低点也可考虑进一步加仓	
11-09 	11132	0	【精】上港集团走势分析和操作思路	.炒股诀窍在于行情好时全力投入，行情不明做到观望为主。炒 股是概率游戏，逆大潮流而动你获胜的希望肯定是大打折扣的，炒股保本很重要。保本两个关键点。一是快速止损，二别一次下注太多。 忘记大盘、忘记牛熊市、忘记自己想赚多少钱；记得个股为何而涨、记得为何而买、记得为何宁亏也要买。长线重趋势，忘记小利、忘记 牛市、忘记自己的存在，记得趋势、记得熊市、记得为何而等待。一切以市场为中心，尊重实际走势，不掺杂个人臆想，永远将风险控制 在第一次交易，为已经发生的及未来可能发生的走势格局制定相应策略. 预计将是一个分化的格局，真正好的企业才有机会脱颖而出。合格地方群中每天三支牛股推荐包括热点提示和当下行情解析，都是免费的，这是我操作的几只股票11月03日提示的曲美家居以15.53元买入，04日以18.40元卖出2天赢利18.23%11月03日提示的金岭矿业以07.90元买入，04日以09.12元卖出2天赢利15.18%11月03日提示的炼石有色以19.90元买入，04日以23.53元卖出2天赢利17.99%11月02日提示的振华科技以22.80元买入，03日以26.20元卖出2天赢利14.67%11月02日提示的高乐股份以15.47元买入，03日以17.26元卖出2天赢利11.33%11月02日提示的通程控股以07.95元买入，03日以08.60元卖出2天赢利07.93%11月30日提示的卧龙电气以13.76元买入，02日以17.06元卖出2天赢利23.72%11月30日提示的国投安信(以16.05元买入，02日以19.25元卖出2天赢利19.68% 点我抓下一只牛股/a>上港集团今日盘中不断有大单进场抢筹，中阳线收盘，目前该股已经突破大三角形整理，后市震荡上扬为主，短线注意8元半年线的重压，若仓位较轻，回调低点也可考虑进一步加仓。	
11-09 	10247	0	ipo重启带来的是什么？把握重点在突击。	ipo重启带来的是什么？把握重点在突击。	
11-09 	14450	0	上港集团 今天难得涨幅这么大 之前一两分的折腾 明显是国家队压制不让涨护盘 另一	上港集团 今天难得涨幅这么大 之前一两分的折腾 明显是国家队压制不让涨护盘 另一个盘子也确实太大 涨幅一毛钱都要动用大量资金 所以确实很耗时间 现在重启ipo 要指数和人气的时候就必须要出来活跃了 不过 感觉上港涨幅空间有限 因为盘子确实大 近2000亿流通市值 另一个好消息也可能就是 上海银行 要上市吧 上港集团是第三大股东 就看zf想不想让涨吧	
11-09 	10642	0	明天跌，后天涨，明天涨，后天死。你明天跌我就买你，你明天涨，我就在7块等你。	明天跌，后天涨，明天涨，后天死。你明天跌我就买你，你明天涨，我就在7块等你。	
11-09 	18170	0	上港集团：三种错误的炒股心态，看看你的思维是否正确？	散户应知道的庄家操盘秘密股价波动的原因有很多种，中国的证券市场是有主导的资金在引领趋势动向变化，无论是哪里来的资金，只要不断的介入个股买入股份，对价格的影响有决定性的控制上涨或者下跌。由于这类可控制性资金，也俗称为庄家，具有特殊的操作方式方法，本人将所见所闻一一的剖析并揭示内在的秘密：点击这里可以了解到最新这票的趋势跟后期走势　　先说看主力的手法之一：开盘定位30分钟： 在多头强势市场中，开盘第一个10分钟内，做多头为了吃到货会迫不及地抢进，而空头为了完成派发也会故意拉抬股价，此时因参与交易的投资者较少，无需大量资金即可造成股价高开高走。如果多方在开盘第20分钟内仍猛烈进攻，空方会予以反击，获利回吐盘的涌出将把股价打低。随着参与交易的人数越来越多，在第30分钟内股价走势趋于真实，多方若顶住了空方的打压，则股价回落后会再次走高，反之股价将一路下滑。所以，第30分钟的走势通常决定了一天的走势。在空头弱势市场中，多头为了吃到便宜货，开盘时就会向下打压，空头也会竭尽全力抛售，导致开盘第一个10分钟内股价急速下滑；在第二个10分钟内，如果空方仍然急不可待，多方会迅速反击，抄底盘的大量介入则会阻挡空方的攻势；在第三个10分钟，多空双方相互争斗的结果则基本决定了一天中股价的走势。更多个股梳理机会加俄抠七四九12二伍零七，去复制成功人士的操作模式加以运用。庄家洗盘震仓过程中的手法：　　通常在开盘后15分钟做盘中，一般想利用手里的筹码能够控制价格的波动幅度，因为主力机构自己的账户有很多个分户，完全可以控制筹码自买自卖，这叫对倒手法，就用对倒的手法将股价小幅打低，来测试盘中浮动筹码的多少。　　如果立即引来大量的场内散户或者其他投资者抛盘出场，说明市场中持股心态不稳，浮动筹码较多，不利于庄家推高股价，那么庄家会稍作拉抬后进一步打低股价，以刺激短线客离场，洗清盘面，往往有很多的散户就从价格杀跌中抛出，主力在低位笑纳；如果庄家的打压未引出更大的抛盘，股价只是轻微下跌，并且成交量迅速萎缩，说明市场中持股心态稳定，没有大量浮动筹码。当洗盘已经持续了一段时间，且整体看成交量已萎缩到一个较低的水平，一般在打压股价下跌，目的就想拉升，来个炸弹方式炸出一个成交量的空头陷阱，出现挖坑；时间经过1-3周左右，成交量萎缩明显，若出现这种走势图，股价的大幅上升即将出现；洗盘结束后，庄家为了测试散户的追高意愿，会采取小幅高开后放量拉升的手法，观察是否有人跟风买入。最近大盘很不稳定想要更好的操作模式点击这里获取最新消息	
11-09 	10872	0	★★每日上午九点，强势黑马股准时公布！【机★密】	4号早上开盘前提示的西部证券，连续4个交易日4个涨停板，收益>>>>30%后期大盘行情宽幅震荡更加加剧，普通股民没有信息、技术、时间操作起来确实不易，如果你总是一买就跌，一卖就涨，请不要盲目操作！盲目操作只会亏损更多的本金 毕竟这都是自己的血汗钱。明天上午九点整 ，11月份第二只强势牛股准时公布点击加我好友免费领取	
11-09 	12046	0	我的投资组合，全仓买的上港集团，至于实战，仅是三仓，还是那句话，拭目以待	我的投资组合，全仓买的上港集团，至于实战，仅是三仓，还是那句话，拭目以待	
11-09 	13287	0	如何识别低位放量上涨出逃形态	低位放量下跌出货，一般容易识别。但低位放量上涨出逃，却往往被认为是建仓信号，隐蔽性较强，对投资者的杀伤力极大。　　一些历史上深套的庄股，在经过长时间的下跌和沉寂后，逐渐形成底部形态，其典型特征是量增价升，似乎是明显的建仓特征。然而经过一段时间上涨，比如上涨30%以后，升势却戛然而止，股价掉头向下，放量大幅下跌，甚至跌破历史支撑位。仔细辨别，原来主力不是建仓，而是通过低位对敲出货。　　低位放且出逃主要有以下几个特点：　　(1)成交量在短期内急速放大。低位建仓除非遇特大利好或者板块机遇，一般会缓慢进行。而低位放量出逃的特征是成交量在短期内迅速放大，日换手率连续保持在5%以上，在相对高位，会放出10%以上的成交量，且其间没有起伏，放量过程是一气呵成的。股价在明显的低位，如此放巨量，充分说明有资金在通过对敲出逃。　　(2)上涨时放巨量。主要指即时走势图，上涨时异常放量，成交量大量堆积，给人以不真实的感觉。日涨幅并不大，但是成交量却屡创新高。　　(3)反复震荡。不管是上涨还是下跌，即时走势图上，股价都反复震荡，暴露出主力清仓的意图。　　(4)尾市拉升，连收小阳线。低位建仓的信号一般是尾市打压，日K线经常留下上影线，小阳线与小阴线交替出现。放量出逃的特征是经常在尾市拉升，盘中可能是下跌的，但日K线多以小阳线报收。由于短期内成交量连续放大，价格上升，形成量价金叉，形态上令人十分看好。　　(5)不会突破前期重要阻力位。突破前期重要阻力位，意味着主力必须吃进更多的筹码，这显然与主力清仓的初衷相悖。　　在大势不好的情况下，主力通过这种方式出逃，成本相当高，而且出货量也不可能大。之所以如此，关键还是非走不可，比如说资金链出现问题，或者公司的基本面出现大的利空，否则主力不会在被套几年、股价远离成本区的情况下强行出货。这种形态具有较强的隐蔽性，即便是老手也有上当的可能。识别的关键还是看成交量的异常放大，尤其在相对高位，如果连续放出10%以上的成交量，可以认为是主力在出逃。　　对于此类股票，如果看好形态，上涨初期可以参与，但一旦发现放量下跌，要果断出局，防止被套。	
11-09 	11977	0	尼玛，7.09抄底，7.26卖了，哭泣了	尼玛，7.09抄底，7.26卖了，哭泣了	
11-09 	10986	0	什么玩意？	要不是银行石化券商护盘，早它吗前股跌停拉，IPO利好，救市的时候为啥停？猪都知道	
11-09 	11553	0	没有只跌不涨的股,坚守的放弃的都不要后悔!看好的守着,不看好就走,短线靠技术,长	没有只跌不涨的股,坚守的放弃的都不要后悔!看好的守着,不看好就走,短线靠技术,长线靠耐性!	
11-09 	14258	0	一直潜伏上港，坚信上港才是真龙头。大哥不涨，我看谁敢更疯？	一直潜伏上港，坚信上港才是真龙头。大哥不涨，我看谁敢更疯？	
11-09 	11732	0	一卖就涨啦	我卖了，就涨，搞什么啊，那么长时间没有抛，怎么今天会涨?请高手点评	
11-09 	11236	0	上海上戆，上海最戆！	水果大仙法力无边是伐？有种拉板呀？没本事就不要演戏骗散户！错桑！	
11-09 	13144	0	五分钟涨幅第一注意	如散户追，下午就调。不追，就直奔涨停，那时小闪再追，明天低开3个点。横盘10个交易日。折么死你信不	
11-09 	21046	0	今天站稳7.8元，突破8元站稳就更好了。为什么就不相信老子。	老子没消息会胡乱BB么？  操上个礼拜五没走的，接下来这两个礼拜坚持持有。你们不翻番来骂老子！	
11-09 	15273	0	今天有戏，散户出货溜了，有大户流入拉升，下午大行情，点赞涨停	今天有戏，散户出货溜了，有大户流入拉升，下午大行情，点赞涨停	
11-09 	12113	0	真是天下第一臭股，一定是让想挣钱的股民彻底失望的垃圾。	真是天下第一臭股，一定是让想挣钱的股民彻底失望的垃圾。	
11-09 	9998	0	上港来个涨停板，让那些耻笑上港的人悔青肠子	上港来个涨停板，让那些耻笑上港的人悔青肠子	
11-09 	10538	0	上涨像港督（憨豆）	上港-----大盘上的时候，上涨像港督（憨豆），大盘下跌时，上港比谁溜得快，所以号称上港。	
11-09 	10536	0	你倒是争口气呀	天天这样趴着  不哼不哈的 怪不得好多人看不起你	
11-09 	9087	0	我想知道上港集团属于什么板块？	主板还是创业板？为什么创业中小涨它不涨，主板涨也不涨？这是为什么？	
11-09 	11944	0	上海银行ipo箭在弦上！等江苏银行上市后，上海银行还和阿里巴巴合作了！上港大股东	上海银行ipo箭在弦上！等江苏银行上市后，上海银行还和阿里巴巴合作了！上港大股东，必有表现	
11-09 	9769	0	这瘪三，怎么回事，大盘它不涨，大盘跌跑的比兔子快，害人不浅呀	这瘪三，怎么回事，大盘它不涨，大盘跌跑的比兔子快，害人不浅呀	
11-09 	11176	0	丧港你也配世界第一大港？污辱了上海国际大都市！	丧港你也配世界第一大港？污辱了上海国际大都市！	
11-09 	11193	0	上海真好，最佳防御股，轻松应对大盘上涨或下跌！	上海真好，最佳防御股，轻松应对大盘上涨或下跌！	
11-09 	7750	0	我卖上港已经4个月了，没想到真实2014这个sb还在这放空呢呀	我卖上港已经4个月了，没想到真实2014这个sb还在这放空呢呀。哎，不是一般的贱啊。	
11-09 	9297	0	静观云卷云舒，笑看狗庄小丑表演。哈哈哈哈	静观云卷云舒，笑看狗庄小丑表演。哈哈哈哈	
11-09 	10710	0	建议，营口港的大股东换股买入天津港	天津港前三季净利润是，营口港的2.2倍，营业额是营口港的4.38倍；市值是，营口港的58%。为什么不，减持营口港，买入天津港？	
11-08 	13862	0	上海是世界的港口，早几年的深水港被封杀，跑到天津去了，现在政治上的重识，上港重新	上海是世界的港口，早几年的深水港被封杀，跑到天津去了，现在政治上的重识，上港重新加快发展，让持有上港股份的股东看到希望。	
11-08 	12082	0	利润用来自购股票注销，员工奖金以股票方式发放，才能让股价不断飞升，参与度也高了。	利润用来自购股票注销，员工奖金以股票方式发放，才能让股价不断飞升，参与度也高了。可以跟小盘股一拼了，股价上百上千那就不是梦想了	
11-08 	11430	0	希望跌到7 元以下，买个3万股留着以后养老	希望跌到7 元以下，买个3万股留着以后养老	
11-08 	12566	0	找到了券商股大涨三天的原由.	券商股在证监会宣布重启lP0前三天放量大涨三天，秃子头上的虱子.，明摆，着。说明好多张肓军、徐翔们这些鬼魅在作崇！	
11-08 	41035	0	上港周一暴涨赶超日照港！重大利好将上港引暴！	上港周一暴涨赶超日照港！重大利好将上港引暴！	
11-08 	11647	0	我发的贴子不见了，请注意。	在 股市里挣钱是不现实的，一切在政府掌控中。	
11-08 	12312	0	难带大家都没发现前十大股东占了91%的股份，剩下9%让散户在那每天闹着玩，咋涨？	难带大家都没发现前十大股东占了91%的股份，剩下9%让散户在那每天闹着玩，咋涨？	
11-07 	15519	0	上港四个港区一个邮轮码头	山深水港区已建成的一期至三期码头拥有集装箱深水泊位共16个，主要承担大型远洋干线船舶的装卸作业，能满足世界最先进的超大型集装箱船全天候满载进出；外高桥港区已建成的外高桥一期至六期码头，主要承担近洋航线和远洋航线船舶的装卸作业；宝山罗泾港区包括煤炭码头、矿石码头和钢杂码头三个部分，是上海港规模最大、设施最新的散杂货作业港区，也是上海港辐射长三角地区和长江流域的散杂货接卸和装运中心；吴淞龙吴港区是上海港的老港区，也是件杂货和内贸集装箱作业港区；国客中心邮轮码头位于北外滩市中心区域，地理位置优越，是游客出入上海的首选码头。	
11-07 	12517	0	上港集团按区位划分，主要有四大港区和一个邮轮码头	山深水港区已建成的一期至三期码头拥有集装箱深水泊位共16个，主要承担大型远洋干线船舶的装卸作业，能满足世界最先进的超大型集装箱船全天候满载进出；外高桥港区已建成的外高桥一期至六期码头，主要承担近洋航线和远洋航线船舶的装卸作业；宝山罗泾港区包括煤炭码头、矿石码头和钢杂码头三个部分，是上海港规模最大、设施最新的散杂货作业港区，也是上海港辐射长三角地区和长江流域的散杂货接卸和装运中心；吴淞龙吴港区是上海港的老港区，也是件杂货和内贸集装箱作业港区；国客中心邮轮码头位于北外滩市中心区域，地理位置优越，是游客出入上海的首选码头。	
网页不规范，标题为空
11-07 	12022	0	洋山深水港四期获批总投资128亿	洋山深水港四期工程的项目建设地点为浙江省舟山市嵊泗县，项目建设规模为新建5个5万吨级和2个7万吨级集装箱泊位(水工结构均按靠泊15万吨级集装箱船舶设计和建设)，以及1个工作船泊位等配套设施，泊位总长2800米，设计年通过能力630万标准箱。洋山深水港是上海国际航运中心的核心港区，也是上海自贸区的重要组成部分。2013年度洋山港区共完成集装箱吞吐量1436.48万标准箱，同比增长1.5%，占上海港整个集装箱吞吐量(3361.7万标准箱)的43%。　　洋山深水港于2002年6月开工建设，2005年12月10日正式开港。随着一、二、三期工程的竣工投产，洋山深水港区北港区建成集装箱专用泊位16个，岸线全长5.6公里，设计年吞吐能力为930万标准箱。洋山港现有通航资源已经无法满足港口生产发展的需要。　　18日举行的第三届洋山论坛上，上港集团副总裁倪路伦称，洋山深水港四期工程预计年吞吐量至少为400万标准箱。四期一旦建成，上海港年吞吐量将接近4000万标准箱。这个数字是全美国所有港口加起来的吞吐量，也是全球港口年吞吐量的十分之一。　　洋山深水港区四期工程是国家发改委今年5月推出的首批80个鼓励社会资本参与建设营运的示范项目之一，也是上海唯一入选的一个项目。	
11-07 	14135	0	上港集团拥有洋山港全部股权 未来港口发展潜力巨大	山港作为上海国际航运中心的深水港区，可以靠泊当今世界最大的的集装箱船，其优越的自然条件和叠加的政策优势，将当仁不让地成为上海港集装箱军团的主力部队，是上海港集装箱吞吐量雄冠全球的主要依托。　　上港集团内部人士表示，自贸区对公司的影响主要是长期影响，会提升公司的贸易集聚能力，物流集聚能力，还会出现围绕洋山港码头的衍生业态，并会呈增多趋势。　　据上港集团2010年10月份相关公告，洋山港区具备了－15米以上的水深条件，是世界上规模最大、水深条件最好的港口之一。洋山港区对进一步提高上海港对超大型集装箱船尤其是载箱量达到12500ＴＥＵ集装箱船的装卸能力，增强上海国际集装箱枢纽港的地位和竞争力有着十分重要的现实意义，是上海加快国际航运中心建设的核心载体与重要基础。　　据上证报消息，就外高桥港和洋山港的现状来说，伴随着外高桥六期投入运营，外高桥港区的吞吐能力已趋饱和，未来实现上海自贸区带来的货运吞吐量的增长，将主要由洋山港港区实现。洋山深水港区作为自贸区有巨大扩张潜力的唯一深水港区，发展前景更具确定性，同时会给洋山港建设和运营提供服务的基建、物流、仓储等相关企业带来巨大发展机遇。	
11-07 	11789	0	中国超级港口和世界最大港口——洋山港	洋山深水港区位于杭州湾口外的浙江省嵊泗崎岖列岛，由大、小洋山等数十个岛屿组成，是中国首个在微小岛上建设的港口。是中国发展上海自贸区，建设海洋强国的依仗。2005年12月10日建成，为中国最大的集装箱港。国际港口协会会长皮特斯特鲁伊斯先后三次来洋山港，感叹：“我走过世界上所有大港，也见过一些建在海岛的港口，但像依托洋山这样的孤岛，在离大陆如此远的地方，建规模如此大的现代化港口，殊为罕见。“由于洋山深水港的加入超越新加坡成为全球最繁忙的集装箱港口。	
11-07 	11070	0	牛市唯一没经过爆炒的股票——上港集团	上港是第二梯度的低价蓝筹股。是在牛市中后期启动的股票。这一轮，冲高到16不是梦。我已经贷款抵押融资满仓了上港。价值投资去年开始一直持有上港！	
11-07 	13657	0	各位去查查报告吧，看上港进入了长江多少港务集团，看看股东人数，看看上港在上海有多少土地，看看上港在上海有多少老旧码头可以	利好寄予一块，需要引爆，那里能来一个种子之火呢。我们拭目以待！	
11-07 	14130	0	上海洋山港区30多家大型航运企业注册，龙头老大地位不能动摇！	洋山保税港区共注册了30多家大型航运企业，占洋山总企业数的12%。　免税加补贴，吸引企业“加码”　　洋山保税港区涵盖了保税区、出口加工区、保税物流园区所有核心功能和优惠政策。上海综合保税区管委会洋山办事处相关负责人介绍，按照国家政策，对注册在洋山港区的航运企业从事海上航运、仓储、物流等服务取得的收入免征营业税。其中，免征营业税无期限且免征范围涵盖国际和国内航运业务。　　从事国内航运业的中国外运阳光速航运输有限公司，去年5月，将注册资金从2009年底的8000万元增至1.5亿元。该公司人力资源部总经理方明说，“之前我们考察过国内几个保税区，感觉洋山的条件最优越，特别是免税范围涵盖国内航运业务与直接减免营业税等政策，大大缓解了企业流动资金的压力。”　　此外，浦东还针对新落户的重点航运服务企业出台了《浦东新区促进航运发展财政扶持办法》，经认定，根据注册资本给予一定比例的一次性补贴。方明表示，“这些政策对企业很有吸引力，也让我们感受到上海市和新区政府对企业的热忱。”　　服务加实力，枢纽优势显现　　作为上海推进国际航运中心建设的核心功能区，洋山港区口岸枢纽优势不断显现，现拥有码头岸线5600 米，集装箱深水泊位16个，可全天候接纳世界最大型集装箱船舶满载靠泊作业。目前，每周航班数35班，通达12大航区，与大约200多个国家和地区500 多个港口建立了业务往来，已基本覆盖所有远洋航线。　　上海综保区管委会洋山办事处主任谭京华表示，“洋山保税港区正因为拥有地域、泊位、航线等多重独特优势，成为吸引物流企业的重要因素。”　　近年来，洋山港区率先成为进口汽车产业链集聚地，通用汽车、克莱斯勒、宝马、奔驰、丰田等一批名牌汽车企业开展展示、仓储、配送业务。如意轮汽配集团在洋山港区建成亚太地区的欧洲汽车零部件大型跨国采购及仓储物流中心；美国克莱斯勒汽车零部件配送项目也移至洋山，建立亚太区分拨配送中心。　　“在海关、商检以及综管委的努力下，我们服务的客户汽车进口数量大幅上升，从成本上来说洋山更具有优势，在效率上洋山进口汽车商检从两周减少到一周，也是最快的。”元初物流的老总黄影明表示，在企业聚集的同时，行政通关的快捷更受企业关注。	
11-07 	10779	0	坐等恒大赢亚冠，体育总局和中央领导表祝贺！然后就是足球热了。	上港是国企业，又是第一次冲进了亚冠，上港总裁和大大谈论过足球。一波足球热就能引爆上港爆发了，何况利好已经趋向集中，股东人数大幅减少高度控盘了。海外港口，沿长江水运布局的持股的码头，物流发展第一的上港，上海高价格的园区土地，老旧的码头改造运营！看我半个月帖子留下了的赚一倍以上！	
11-07 	9816	0	老旧码头改造邮轮码头，园区土地买卖投资，足球概念宣传影响力，长江乃至中国的物流老大！	上港雄起的时候来了，只要没走的都能大赚一笔了！这次不会有失望了！	
11-07 	10333	0	正好买了两只流氓股，上港加首钢，气的割肉还一百股两百股地成交，证卷公司也耍流氓。	正好买了两只流氓股，上港加首钢，气的割肉还一百股两百股地成交，证卷公司也耍流氓。流氓的氓，亡民。大盘涨600点，亏他妈1万多，崩盘才好呢，顶他妈。。。	
11-07 	11662	0	上港中线25元，注册制后可看高35至40元！全球最大港上港！下周上港重点关注！	上港中线25元，注册制后可看高35至40元！全球最大港上港！下周上港重点关注！	
11-07 	8721	0	◆◆◆如何把握涨停瞬息！今日必读！	如果你不会选股，不会控制风险就点击此处(每天免费获得三只股，和最新的大盘风向）机会有的是，在五中全会召开期间，我们静静的享受一波红利就好了。那么机会在哪里呢？热点方面，美丽中国概念、二胎概念股、农业信息化领域是我们关注的重点。不会选股一定关注我Q//-团（203031547）通过专业的消息渠道与专注于市场的分析，来提高胜率是可取的！每天免费发布三支强势股，供大家参考。可观望，可实践，并且任何个股问题都会免费告之，尽量的帮你解决问题,股市实战称王！！近期指导操作的几只票给大家看下：股票名称/代码建仓日期建仓价格抛出日期抛出价格新研股份(17.530,-0.06,-0.34%)30015910月29日(11:06)17.62元10月29日(13:16)18.44元中天科技(21.02,0.41,1.99%)60052210月28日(14:51)19.51元10月29日(10:09)20.30元罗平锌电(17.76,0.58,3.38%)00211410月27日(09:44)17.05元10月28日(09:37)18.80元葵花药业(47.66,0.28,0.59%)00273710月26日(11:04)47.83元10月27日(14:43)50.90元蓝思科技(83.090,1.28,1.56%)30043310月23日(09:33)71.20元10月26日(09:45)80.81元点开下面的作者介绍就能一目了然的找到我了。↘↘↘↘↘↓↓↓↓点击↓↓下面↓↓↓↓↙↙↙↙↙	
11-07 	9633	0	上港流通盘太大，上涨和下跌幅度都不会很大，长线拿着比放银行强	上港流通盘太大，上涨和下跌幅度都不会很大，长线拿着比放银行强	
11-07 	11682	0	上港周一开盘就会有主力抢筹！信不信由你！下周百分之百有涨停板！	上港周一开盘就会有主力抢筹！信不信由你！下周百分之百有涨停板！	
11-07 	10195	0	上港潜在利好不少，就是没有庄家， 1上港足球在恒大淘宝上市新三板后估值暴增， 2	上港潜在利好不少，就是没有庄家，1上港足球在恒大淘宝上市新三板后估值暴增，2上港在外高桥地区土地储备丰厚，随着迪士尼的临近开业，估值将被重固3外高桥自贸区业务量逐渐适当，华东路附近常常因为业务量大而堵塞，大规模建设已经逐步铺开4上海国企改革的重点企业5IPO重启，上港入股上海银行上市后将增后公司业绩和估值	
11-07 	9850	0	IPO是重大利好！大盘涨至3850左右上下50点。上港目标9.3左右，信不信由你	IPO是重大利好！大盘涨至3850左右上下50点。上港目标9.3左右，信不信由你！下周重点关注上港，有涨停机会！	
11-07 	9622	0	下周大盘还会大涨!Ipo是重大利好！上港下周有涨停板！不要问为什么？大戏即將上演	下周大盘还会大涨!Ipo是重大利好！上港下周有涨停板！不要问为什么？大戏即將上演。周一开盘是上车机会呵！	
11-07 	8657	0	大战将至透露出主力意图“上港集团”本周将进入一关键点	第一：及时的市场消息第二：高人的发言，第三：三支好股分享分文不收取。当然大家有个股操作问题这边也会给大家做出解析！解决确实摸不清买了跌，卖了涨，盲目跟风的毛病。	
11-07 	8516	0	你准备什么时候挂牌？看看你的熊样，恨不得一脚踢死你。	中国足球第一股 恒大足球在新三板挂牌2015-11-07 00:00:00　来源: 北京日报(北京)	
11-06 	9704	0	不说千股跌停，300股以上应该会有的。	不说千股跌停，300股以上应该会有的。	
11-06 	10922	0	上港集团好子快到了！ 要问是什么好子，我来告诉你。 IP0即将重启，这个消息	上港集团好子快到了！要问是什么好子，我来告诉你。IP0即将重启，这个消息对于其他票可能是利空，但是，唯有上港集团例外，众所周知，上港参股上海银行，是它大股东之一，重启IPO对于上海银行而言，是个大大的好消息，一旦上海银行上市发行，上港将作为它的影子股，受益丰厚，必将大幅增加上港业绩，不信您等着看！而且，十三五规划也已出台，足球产业也是大家关心的重点，上海市将重点建设上港足球主场场馆，上港足球有希望再创佳绩！上港收购锦江航运……做强做大支柱产业，完善产业链。还有收购国外港口经营权，完善一带一路产业布局。有这么多好事，上港股票不涨没有理由啊！！！拭目以待吧	
11-06 	10099	0	上港集团【持股必看】十一月有一条主线很重要！！	半年前，听同事说行情很好叫我赶紧开户，一冲动就开户了，才知道冲动的惩罚，行情再好,毫无思路，一直亏，还好后面同事让我去找这个免ˉ费群159968518,在里面学习老股民的思路。让我明白到原来有思路，赚钱真的可以很简单	
11-06 	9536	0	我了个去……以前是一分钱玩一天，今天连一分钱也木有了，直接灰头灰脸了，看来是木脸	我了个去……以前是一分钱玩一天，今天连一分钱也木有了，直接灰头灰脸了，看来是木脸见人了，中国股市的奇葩一个	
11-06 	13797	0	上港集团是自贸区贸易冂户,是上海经济龙头而股价在贸易区垫底,股价滞涨严重,是什么	上港集团是自贸区贸易冂户,是上海经济龙头而股价在贸易区垫底,股价滞涨严重,是什么因素股民心里实在想不明白!大盘每天向上上港股价向下,上港管理层扪心自问给广大股民一个交待!	
11-06 	11388	0	大盘该回调了，到时上港会一马当先了，凡滞涨必领跌	大盘该回调了，到时上港会一马当先了，凡滞涨必领跌	
11-06 	11156	0	防守反击买上港，三天滞涨，本座表示严重关切。尾盘跟进一点……	防守反击买上港，三天滞涨，本座表示严重关切。尾盘跟进一点……	
11-06 	8512	0	所有股票下跌家数33只，其中就有上港，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈	所有股票下跌家数33只，其中就有上港，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈	
11-06 	8598	0	60位客户准备入住	本人200多位客户，精选60位资金实力尚可的忠实粉丝午后便如数进场上港，7.5下方扫货。	
11-06 	8744	0	600018@portshanghai.com.cn	600018@portshanghai.com.cn	
11-06 	9384	0	看着你都烧心，一地的银子可以拿，就被你套了，咒死你	看着你都烧心，一地的银子可以拿，就被你套了，咒死你	
11-06 	7719	0	前两天涨的有点多，今天适当调整，大家继续等待[大笑]	前两天涨的有点多，今天适当调整，大家继续等待	
11-06 	7951	0	就纳闷了看着也不少买家怎么就不涨，真叫散缸尿不满的缸！[大笑][大笑][大笑]	就纳闷了看着也不少买家怎么就不涨，真叫散缸尿不满的缸！	
11-06 	8343	0	能做上港股东也是不容易呀	虽然我没买这货，但看着真是心凉，比银行股都稳定	
11-06 	8369	0	真是瞎眼，那么多好股买了个这瘟神，半年多亏两万，欲哭无泪，割的血淋淋，，丧港不是	真是瞎眼，那么多好股买了个这瘟神，半年多亏两万，欲哭无泪，割的血淋淋，，丧港不是个东西，你每天涨一分，老子也挣钱了。王八糕子	
11-06 	10053	0	这的什么玩应……我都按耐不住~要骂人了~ 上港集团，你是从哪来来？你是上海本	这的什么玩应……我都按耐不住~要骂人了~上港集团，你是从哪来来？你是上海本地股票？你知道上港足球，今天拿了亚军？ 你TMD能涨点心吗？	
11-06 	12193	1	【精华】上港集团后期走势精准解析！	在股市中，对于庄家吸筹，聪明的股民能够做到与庄家共赢，不聪明的股民只能在失掉自己手中筹码之后，自我伤心。怎么样判断是否有“强庄”入场呢?判断“强庄”的三个重要依据，详细的介绍如下。　　　　第一、从时间角度和K线判断　　　　从时间角度来说，能够更长时间保持独立于大盘走势的个股，其控盘的庄家实力相对就比较强，表现在股价形态上中、短期均线呈多头排列，形态上升趋势明显，涨跌有序，起伏有章，这也是强庄的特征之一。　　　　单纯从K线判断，一般强庄股多表现为红多绿少，这表明涨的时间多于跌的时间，阳K线的实体大于阴K线的实体，庄家做多的欲望较强，市场的跟风人气也比较旺盛。可以经常性的观察到，个股在上涨的时候力度比较大，在涨幅的的前列常常看到它的影子;而下跌的时候幅度却远远小于其它的个股，并且成交量高于盘中个股的一般水平。　　　　第二、在突发性利空出来时，股价走势坚挺　　　　突发性利空包括大盘和上市公司的两方面。这种“突发性”往往许多机构都没有思想和资金等方面的准备，常常是以股价的下跌来回应，而实力强大的庄家则有能力应付和化解各种不利因素，不会轻易随波逐流，它在利空的情况下，可能会以横盘，甚至逆市上扬的走势来表现。　　　　第三、与同类板块中的其它个股比较　　　　在目前的市场中，板块联动是较为明显的一个规律，常常表现为齐涨齐跌。而较强庄家介入的个股，在大部分基本条件相差不大的条件下，则会在走势上强于同类板块中的个股。想了解上港 集团后期走势点击此处	1 
11-06 	7435	0	一分钱玩一天，然并卵	一分钱玩一天，然并卵一分钱玩一天，然并卵	
11-06 	7771	0	你敢收红么	虽然没买多少，但是一直看好你的业绩和地位，你这样一会红一会绿的 真的好么	
11-06 	8017	0	翻天了	真不知道这个股市怎么了，证券都涨停了 你一个上港竟然还在红绿之间	
11-06 	7205	0	万点红中一点绿	股市一片红，就伤岗一点绿，戌源喜欢戴绿帽	
11-06 	7799	0	大家都散了吧！該股是猪窝股，不得不服，死股	大家都散了吧！該股是猪窝股，不得不服，死股	
11-06 	6371	0	越来越相信，有人在恶意做空。不行了，跑了吧。	越来越相信，有人在恶意做空。不行了，跑了吧。	
11-06 	8534	0	港口板块也是倒数第一，陈猪头	港口板块也是倒数第一，经常倒数，，陈猪头	
11-06 	9155	0	古语云：一鼓作气，再而衰，三而竭。沪指上攻两日，今日必须站上年线。今日乘空头还有	古语云：一鼓作气，再而衰，三而竭。沪指上攻两日，今日必须站上年线。今日乘空头还有些犹豫之际，继续梅开二度(拿下3500,站上250天线)机不可失，失不再来，多头应该倍加珍惜。是不？	
11-06 	8309	0	友情提醒：此庄已无人性，无耻！千万别买，看看小丑抽筋挺好。	友情提醒：此庄已无人性，无耻！千万别买，看看小丑抽筋挺好。	
11-06 	9280	0	16日买入到今天还在亏，我也是醉了，上港改上吊算了	16日买入到今天还在亏，我也是醉了，上港改上吊算了	
11-06 	8890	0	10月16日买入的今天还在亏，我也是醉了，上港集团应该改上吊集团，刚刚发的贴被删	10月16日买入的今天还在亏，我也是醉了，上港集团应该改上吊集团，刚刚发的贴被删掉了，再发，再删再发。	
11-06 	6891	0	为什么	今天观察了下，每单上证发力上扬时，上港总是出现大单打压，逆势尔行	
11-06 	9272	0	已证明，国家不能保7%的增长，纯粹是上港恶意做空，上港给国家队抹黑了	已证明，国家不能保7%的增长，纯粹是上港恶意做空，为了国家保7%，上港能不能发挥下龙头作用，上港作为国家支柱企业，天天阳痿左手右手自摸，你瞧瞧你那换手率，作为个国企你不给国家抹黑啊？我为我国家骄傲，为上港连累国家不能保7%的增长而感到愤怒，要当不了龙头，董事长跟总经理赶紧下岗换人，别站着好人地方不拉屎，国家有你们这群败类，不亡国都难怪。上港的领导赶紧下来吧，弄个股价五连跌、六连跌的，你也好意思自己天天趴窝，我们这么相信跟国家，你就站着好地方给国家抹黑吧，国家让慢牛，你非得来个慢熊，真怀疑你当国家队叛徒当得挺过瘾啊！！！	
11-06 	8459	0	不要迷信丧港会涨上去	趁早换成同样股价，盘子小一点的其他股票，任何一只比它强。	
11-06 	8635	0	此股已进入恶性循环	形势好涨不动，已经失去人气，没人愿意拿了，鉴定完毕，大家快散吧，另觅佳股。	
11-06 	7553	0	当股票图形最完美的时候，风险也就来临了。	一将功成万骨枯，股市成就一个富翁将有一万个散户牺牲。    底是散户割肉割出来的。    好股不用多，一只就够了。    市场永远不缺机会，缺的是机会来了你确深度套牢。    行情在绝望中产生，在欢乐中死亡，在犹豫中上涨。    在下降趋势形成，任何抢反弹都是股市的大忌。山顶不死人，都死在山腰上。    一支股票的好坏是在未来有成长，在业绩上突飞猛进，在送转上慷慨大方。    亏钱不是技术，不是机会，而是心态。    就业率减少是经济下降的根本指标。    上涨可以赚钱，下跌也可以赚钱，唯有追涨杀跌不能赚钱。    危机不是坏事，有了危才有机。    钱是赚不完的，但是能陪完的。    不要斤斤计较进出场的价格，不要只为了多吃一口肉，确赔了一头猪。    侥幸心理可能会造成无法想象的巨额亏损，不可在行情不利时心存侥幸。    股市决不是担心赔钱人的竞技场。    庄家除了他的老鼠仓不会告诉任何人的。	
11-06 	7251	0	狗屎上港	从来都是跟跌不跟涨的，半年多了，都是涨不过大盘的，跌幅超过大盘的，陈董事长垃圾	
11-06 	6971	0	名副其实的垃圾股	很难得的一只垃圾股	
11-06 	13924	1	上港集团 后期走势精准解析！ [置顶] [精华]	在股市中，对于庄家吸筹，聪明的股民能够做到与庄家共赢，不聪明的股民只能在失掉自己手中筹码之后，自我伤心。怎么样判断是否有“强庄”入场呢?判断“强庄”的三个重要依据，详细的介绍如下。　　　　第一、从时间角度和K线判断　　　　从时间角度来说，能够更长时间保持独立于大盘走势的个股，其控盘的庄家实力相对就比较强，表现在股价形态上中、短期均线呈多头排列，形态上升趋势明显，涨跌有序，起伏有章，这也是强庄的特征之一。　　　　单纯从K线判断，一般强庄股多表现为红多绿少，这表明涨的时间多于跌的时间，阳K线的实体大于阴K线的实体，庄家做多的欲望较强，市场的跟风人气也比较旺盛。可以经常性的观察到，个股在上涨的时候力度比较大，在涨幅的的前列常常看到它的影子;而下跌的时候幅度却远远小于其它的个股，并且成交量高于盘中个股的一般水平。　　　　第二、在突发性利空出来时，股价走势坚挺　　　　突发性利空包括大盘和上市公司的两方面。这种“突发性”往往许多机构都没有思想和资金等方面的准备，常常是以股价的下跌来回应，而实力强大的庄家则有能力应付和化解各种不利因素，不会轻易随波逐流，它在利空的情况下，可能会以横盘，甚至逆市上扬的走势来表现。　　　　第三、与同类板块中的其它个股比较　　　　在目前的市场中，板块联动是较为明显的一个规律，常常表现为齐涨齐跌。而较强庄家介入的个股，在大部分基本条件相差不大的条件下，则会在走势上强于同类板块中的个股。想了解上 港 集 团后期走势点击此处！	a 
11-06 	10014	0	哎暴料了，上港将有大动作，老旧码头和园区土地，洋山港与多家企业合作雨长江经济带全面布局！	收回土地，利用老旧码头改造，洋山港四期多家企业介入合作，入住长江内河码头。一盘天大的棋！	
11-06 	8079	0	上港短线走势分析： 这两天，上港随大盘弱势上攻，短线有继续上扬的可能，主要看主力	上港短线走势分析： 这两天，上港随大盘弱势上攻，短线有继续上扬的可能，主要看主力能否发力。 若今天能将昨日上影线吃掉，且股价站稳，向上突破，那么，短线还将继续看好，如果今日无突破表现，随着大盘冲高回落，上港这票好日子也不多了！ 一切都得看主力的了！毕竟上港调整已经快三个月了，在7~8元间横盘，这种行情，不涨点、不突破说不过去，也对不住一直持有它的股民了，年底了，也应该让股民得点利益……	
11-05 	8078	0	散户的怪圈	散户一买就套，一套就盼解套，一解套就跑，一跑就涨，一涨就追，一追就跌，一跌就套，一套就盼解套…………	
11-05 	28586	0	股市摸爬滚打数十载，总结出上港集团最佳操作方案!!	股市有句警示语：股市有风险，入市需谨慎。也就是说，人们把钱投资于股市，想通过购买股票赚钱，就要担当相对的风险。但想在股市赚钱，也不是没有技巧的。无论牛市还是熊市，投资人一定要在戒贪的基础上，提高自己的操作技能。否则，即使股市再牛，仍然会赔得一塌糊涂。股市行情瞬息万变，很多朋友反映股票把握不好，总是买了跌卖了涨。如果在操作股票中遇到问题，点击能帮咱们股友普遍存在的买卖点，以及选股没思路等问题'> -->	
11-05 	8922	0	让盘子轻起来，拉起一个神话上港！	强烈要求上港集团，发员工奖金不发发股票，让股本分散。并且不分红利润用来自购股票注销股票。让盘子轻起来，拉起一个神话上港！	
11-05 	9596	0	强烈要求上港集团，发员工奖金不发发股票，让股本分散。	强烈要求上港集团，发员工奖金不发发股票，让股本分散。分红也别分就自买股票注销。让盘子轻起来，拉起一个神坛上港！	
11-05 	11773	0	宁波港开盘之日就是上港停牌之时。最后的投资机会！	宁波港开盘之日就是上港停牌之时。最后的投资机会！	
11-05 	10842	0	足球爆发物流爆发，海外港口爆发洋山港爆发，长江水道爆发。上港势不可挡！	明天是最后进场机会。新一轮牛市上港当仁不让！希望没赚到钱的人这轮坚守住上港，你们也快要看到回报了！	
11-05 	11928	0	离本人说的最后期限就剩下明天一天了。你们进不进场看天意了。	明天是最后的入场机会。希望你们把握住。别说上港在牛市里没有过一波冲高行情。给了你们机会就要好好去珍惜，这轮牛市上港将带头冲锋！	
11-05 	9978	0	中国船舶外高桥造船厂所有的地皮都是上港的上港已经敦促其搬厂，估计明年就开始部分交	中国船舶外高桥造船厂所有的地皮都是上港的上港已经敦促其搬厂，估计明年就开始部分交付上港	
11-05 	9189	0	【持股必看】A股“乌龙”过后或重演大牛市?【 股吧推荐】	从历史经验看，沪港通或深港通的开通确实能对大盘行情起着拉升作用。从稳定市场角度上看，相对于两融增量资金在股灾大幅撤退，沪港通资金流出不明显，有利于长线资金的进入。从资金面上看，沪港通开通以来，累计净买入686亿，为市场提供增量资金。不过从沪港通运行的经验来看，深港通带来的最主要还是资金效应和心理效应。因此，在目前预期深港通将开通的预期背景下，有望给市场带来中期利好。操作上，今日市场风格切换，由创业板领涨的格局不在，券商、福建自贸区等板块继续领涨大盘。不过大盘由于受年线压制冲高回落。预计今日大盘波动幅度为3450－3560点。创业板指60分钟死叉，短线需注意题材个股震荡风险，可进行高抛低吸动作。今日上午股指期货盘中回落，在收盘前拉升，但明显量能不及早上那一波，需注意再次回落洗盘。↓↓↓想学习更多，个股问题交流看我简介↓↓↓已有四百新老股民！	
11-05 	7800	0	600018的节奏	你欲上又害羞，不上又难受，到底上不上，让人欢喜让人忧	
11-05 	8416	0	今日入的又被套了，起码要套它一年半载了.	今日入的又被套了，起码要套它一年半载了.	
11-05 	8229	0	怎么样？？？这股就是个怂股，没出息的东西！到死也是老二	怎么样？？？这股就是个怂股，没出息的东西！到死也是老二	
11-05 	7787	0	踏600018买油品口岸002492恒基达鑫	踏空了上港集团就买油品口岸002492恒基达鑫深圳油期货交易所指定石油口岸002492恒基达鑫，超级小盘低价股	
11-05 	9106	0	再见，我拿了上岗7个多月，没涨过，今天3000股全割了，虽然赔钱，但是真的如释重	再见，我拿了上岗7个多月，没涨过，今天3000股全割了，虽然赔钱，但是真的如释重负，祝留下的兄弟姐妹好运！	
11-05 	6601	0	这个狗屁股，连个大盘都跑不赢，真他妈的垃圾	这个狗屁股，连个大盘都跑不赢，真他妈的垃圾	
11-05 	7677	0	举报上港庄家是洋买办走狗恶意做空！	上港的庄家是洋买办？里通外国恶意做空的？ 这么底部的位置，哪来那么多抛单？？？？港口板块飞的时候，上港趴着；上海自贸概念飞的时候，上港趴着；上证50大蓝筹飞的时候，上港还趴着！今日联通 中国建筑这种都能封涨停，上港，你为什么不能雄起一回？？！！	
11-05 	7641	0	上港集团 你不值得拥有	6月份以来一直持有上港集团从10块多 一直跌到5块国家队开始进入护盘 大幅反弹 然后就熄火熄火 一直熄火每天就在几分钱之间波动盘子大可以理解 主力有意为之就让人心寒 涨幅超1%都难怎么对得起这些散户投资者一意孤行 严重控盘 可悲护盘可以 总的有个弹性吧 涨点 跌点也可以 就一直在哪不动 不动 难受啊情何以堪啊	
11-05 	8428	0	大盘过了3500，上港贡献多少点？	大盘过了3500，上港贡献多少点？如此这样，情何以堪啊!	
11-05 	5611	0	买买	现在这个价，这个行情，买了不怕跌，顶多少挣点，到形式转变就卖掉。反正股市总有起有落，机会多的是，不去冒险了	
11-05 	12947	0	大盘冲上了三千五百点！你妈了个比的上港集团！	我诅咒上港集团今年年内破产倒闭，所有上港高层领导人得癌症！大盘下跌，它跟着跌，大盘上涨，它还是跌！畜牲啊！	
11-05 	8482	0	庄鬼子炮弹太多，我方无力进攻。只有丢弃阵地了。	庄鬼子炮弹太多，我方无力进攻。只有丢弃阵地了。	
11-05 	9314	0	一跌跌几毛，涨只涨几分！	我诅咒上港集团今年年内破产倒闭，并且祝愿所有上港高层领导人得癌症！大盘下跌，它跟着跌，大盘上涨，它还是跌！畜牲啊！	
11-05 	5794	0	祈祷此烂港早日倒闭关门大吉，不要丢脸了小丑。哈哈哈哈	祈祷此烂港早日倒闭关门大吉，不要丢脸了小丑。哈哈哈哈	
11-05 	15107	0	我诅咒上港集团今年年内破产倒闭，所有上港高层领导人得癌症！	大盘下跌，它跟着跌，大盘上涨，它还是跌！畜牲啊！	
11-05 	7783	0	大盘下跌，它跟着跌，大盘上涨，它还是跌！畜牲啊！	大盘下跌，它跟着跌，大盘上涨，它还是跌！畜牲啊！	
11-05 	60217	0	★★智者创造机会，强者抓住机会，弱者等待机会★★	点我头像，看我简介：聪明的人能找到，每天推送涨停板短线获利机会如何发现？首先学会跟庄技巧，跟庄成功的关键在于你与庄家拥有成本近似的筹码，所以此时你应与庄家一样，首先分析是否存在短线获利机会。在以下几种情况下，通常存在短线机会：1.大盘连续急跌，技术要求反弹；2.大势转暖，后市明显有上升空间；3.轮涨出现，比价明显落后的个股；4.价值被明显低估的个股；5.有利好和题材的个股。在出现以上机会时，密切留意成交量的变化，如成交量出现轻微放大，即可进，则收益会大大高于风险。由此可以看出，短线机会的发现非常重要。短线庄家的获利同样也靠的是短线机会的发现，否则逆市而为，庄家照样被套。其实，只要这些机会存在，没有庄家股价也一样会升，庄家只是在其中推波助澜，令涨势更可观，更诱人。如果你真早点跟上我的操作思路，你早就赚到钱了人生最大的浪费是犹豫，成功最大的障碍是怀疑；智者创造机会，强者抓住机会，弱者等待机会，愚者才放弃机会。散户操作三要素:趋势主力买卖点。如果你还在一买就跌，一卖就涨，不会选股就点击此处进入更多的牛股分享和热点咨询↓↓↓	
11-05 	7750	0	1234	上港坑散户，肯定有问题，2700多点7元6,3400点7元3.大家转起来。	
11-05 	11117	0	请大家瞧仔细了，看上港勾结哪些人恶意做空，搞利益输送。	请大家瞧仔细了，看上港勾结哪些人恶意做空，搞利益输送。	
11-05 	10447	0	2700点7块6，3400多点7块3，什么东西上港集团。	2700点7块6，3400多点7块3，什么东西上港集团。	
11-05 	12719	0	你不懂了，宁波港第一大港，上海港不敢涨，宁波港市值要大于上港，所以导致不涨	你不懂了，宁波港第一大港，上海港不敢涨，宁波港市值要大于上港，所以导致不涨	
11-05 	10474	0	上港恶意做空，请未封发言的，凭良心和道德去揭发和举报啊，小散们真的被坑苦了，大家	上港恶意做空，请未封发言的，凭良心和道德去揭发和举报啊，小散们真的被坑苦了，大家都来看看上港每天的走势吧！	
11-04 	10904	0	举报	股神举报上港，上港得给股民答疑，还股市公平正义，构建透明股市环境，严查不法分子，严查上港外部接口，严查每天密集挂空单出自哪个营业部,抓住那些人自然就清楚那些人和上港处于何种利益关联.股神并不是说不可以卖空,看上港每天从开盘至收盘都是密集挂空单,关键在于这每天的每时每刻大量空单,这不是常态化运行,而是极其不正常情况.关键词:每天的每时每刻都处于挂大量空单状态.你们每天留意下是不是,股友们认为这正常吗?和股神同样疑虑的股友请留言.大家举报他.	
11-04 	8515	0	炒股票完全可以放松一点	心态平和一些，没必要因为股票把自己折腾得死去活来。因为只有小部分人能赚钱，因此，你的思维，行为都一定和大多数人不同，所谓的另类，那么你才能在这个市场生存与发展。你非要随大流，好像怕鬼一般，人多才胆大，那么结果可想而知？	
11-04 	9624	0	看看十大流通股东，拿了91左右，小鸡基本跑光。现在实际流通会卖的不足100亿。我	看看十大流通股东，拿了91左右，小鸡基本跑光。现在实际流通会卖的不足100亿。我认为压盘吸血。	
11-04 	9814	0	终于卖了，亏得不多，近十个点。但愿没卖错，盼上港再来个七连阴，到5.86元。	终于卖了，亏得不多，近十个点。但愿没卖错，盼上港再来个七连阴，到5.86元。	
11-04 	8727	0	这装B庄，今天因为和工行涨幅相近，非常后悔，决定，明天低2分开盘，最低1毛9，2	这装B庄，今天因为和工行涨幅相近，非常后悔，决定，明天低2分开盘，最低1毛9，2毛5收盘。	
11-04 	12485	0	上港集团：最新消息！	目前市场让人看不透，自己手中的股票接下来该如何操作?什么位置才是合理的买入卖出点，掌握不好的朋友不妨关注下达州小玲的新浪微博。他对行情的点击及其个股的点评均会在微博实盘直播。之前也是听朋友介绍说这人做股票非常厉害，开始抱着试一试的态度关注了他的微博，每天看他的微博都能发现有价值的东西，不矫情，不做做。之前也找很多人询问过股票，还是他最细心耐心。点上面的红色字体就能一键进入他的微博了，希望我的分享能帮助更多迷茫的股友改变亏钱的操作。	
11-04 	82028	0	★★★★★上港集团：如何有效设置止损:时间、仓位、技术	相信大家在做单的时候都有设置止损吧，对于这个词语大家并不陌生，但总有人设了止损还是亏单，或者设了止损，点位不对，让人费解，本人对于设置止损鲜有研究，正因为有这个研究，才让我喊单比较准确。我们一般采用简单的分析法，轻松盈利；【点击此处学习交流】　　（1）第一时间控制（缩短持仓的时间）在金融市场中，不管你交易的品种风险的大小，只要你没进入交易，那么空仓是没有任何风险。而只要你入场交易，那么时刻都面临着不同程度的风险。所以控制你入场交易的时间就变得尤为重要.　　（2）第二仓位控制（1/3资金用来建仓（新手小于20%）　　一旦发现方向错了，要严格止损；趋势已经很明朗，短线重仓以60%-70%的仓位进场，快进快出。经常有人在问：什么样的仓位才算是合理的？很多专业人士给出的答案是三分之一。就是假设你的帐户里面拥有的总资金量是300万，那么则运用100万的资金建仓，剩下的200万作为后备资金。特别是在保证金交易中，这是作为风险控制的重要手段之一。但是，在实际的交易中，由于各个投资者的资金量和交易情况各不一样，如果都按三分之一仓位，墨守成规的话，显然不太合理。笔者认为，因为每个人的投资经验和专业程度不同，所以对仓位的控制也应不同。如果是有丰富交易经验的人，在趋势已经很明朗，胜算比较高的时候，那么短线重仓以60%-70%的仓位进场，问题并不大，而且可能快速获利很多。但是这个前提是，并且一旦发现方向错了，要严格止损。(要结合个人情况，很多客户是玩模拟仓后做真仓的，但真仓与模拟是完全不一样的，新近投资的客户建议持仓量不要超过2手）　　（3）第三技术控制（下完单之后一定要养成止损的习惯。）　　技术的控制指的是运用技术分析工具，对行情进行综合的研判后，设置科学的止损对风险进行控制。止损的目标，也就是要把每次的最大亏损锁定在一个能接受的范围之内。避免产生重大亏损。在交易市场中，任何专业的分析人士都可能会有判断错的时候，因为人毕竟不是神，不可能对未来进行百分百精确的预测。所以一旦发现方向判断错的时候，那么就应该及时平掉原来下错的单，虽然这样是亏损出局，但是至少不会再继续亏损，最后导致大幅亏损。这个市场不怕犯错，最怕拖！断臂很痛，但是命还在啊！特别是新手，下完单之后一定要养成跟着下止损的习惯。[点击此处可以进入我的平台：三人行必有我师]为什么股市里面那么多人亏钱？原因在于他们买卖股票一凭感觉，二靠运气，总之赌博性的买卖必输无疑，无思路注定是盲目的。股市行情瞬息万变，很多朋友反映把握不好上港集团，那就直接跟我们一起交流获取盈利方法，点击这里:每一个成功者都有一个开始。勇于开始，才能找到成功的路!	
11-04 	9057	0	狗庄有没有搞错啊，超过一分钱的标准了，赶快跌回来。	狗庄有没有搞错啊，超过一分钱的标准了，赶快跌回来。	
11-04 	10266	0	别急，会好的，我买到现在9年了。赚钱急不来	别急，会好的，我买到现在9年了。赚钱急不来	
11-04 	7813	0	强烈要求上港退市，不要再残害我们的小散了。	强烈要求上港退市，不要再残害我们的小散了。	
11-04 	66623	6	28号布局的金轮股份已收获50%,依旧强势，下只你也可以来看看	热烈祝贺28号下午抄底的金轮股份,5个交易日收获50%,把握住的小伙伴已经获利丰厚，依旧强势中，因为犹豫迟疑没把握住的，下一只也不比这差，479807341 高级股票技术群，（盘中交流个股思路和方法。） 学以致用，没有不劳而获的收益，懂观察，懂借势，才能锁定收益！	3号给我推荐的西部证券也赚了近 50点了，太感谢了 那是因为有大前辈带着，如果没有人家带你，你能赚那多嘛 那是因为有大前辈带着，如果没有人家带你，你能赚那多嘛 我只能呵呵了，三天正的比一年打工正的都多 4号早上给我推荐的西部证券三天三连板啦，好爽 给我推荐的再升科技都赚50多个点了，太感谢了 
11-04 	7409	0	不要献丑了，干脆点来跌停，再准备倒闭退市	不要献丑了，干脆点来跌停，再准备倒闭退市	
11-04 	8876	0	大盘长了这么多，量还是没跟上去，证明这是一个坑，而且涨停的也不多，7.26卖了，	大盘长了这么多，量还是没跟上去，证明这是一个坑，而且涨停的也不多，7.26卖了，空仓观望	
11-04 	18280	0	上港集团  后期走势精准解析！ [置顶] [精华]	在股市中，对于庄家吸筹，聪明的股民能够做到与庄家共赢，不聪明的股民只能在失掉自己手中筹码之后，自我伤心。怎么样判断是否有“强庄”入场呢?判断“强庄”的三个重要依据，详细的介绍如下。　　　　第一、从时间角度和K线判断　　　　从时间角度来说，能够更长时间保持独立于大盘走势的个股，其控盘的庄家实力相对就比较强，表现在股价形态上中、短期均线呈多头排列，形态上升趋势明显，涨跌有序，起伏有章，这也是强庄的特征之一。　　　　单纯从K线判断，一般强庄股多表现为红多绿少，这表明涨的时间多于跌的时间，阳K线的实体大于阴K线的实体，庄家做多的欲望较强，市场的跟风人气也比较旺盛。可以经常性的观察到，个股在上涨的时候力度比较大，在涨幅的的前列常常看到它的影子;而下跌的时候幅度却远远小于其它的个股，并且成交量高于盘中个股的一般水平。　　　　第二、在突发性利空出来时，股价走势坚挺　　　　突发性利空包括大盘和上市公司的两方面。这种“突发性”往往许多机构都没有思想和资金等方面的准备，常常是以股价的下跌来回应，而实力强大的庄家则有能力应付和化解各种不利因素，不会轻易随波逐流，它在利空的情况下，可能会以横盘，甚至逆市上扬的走势来表现。　　　　第三、与同类板块中的其它个股比较　　　　在目前的市场中，板块联动是较为明显的一个规律，常常表现为齐涨齐跌。而较强庄家介入的个股，在大部分基本条件相差不大的条件下，则会在走势上强于同类板块中的个股。沈阳机床后期走势点击此处！" style="color:rgb(100,140,183);text-decoration:none;position:static!important;">沈阳机床后期走势点击此处！" style="color:rgb(255,0,0);text-decoration:none;position:static!important;font-size:24px;">想了解上 港 集 团后期走势点击此处！	
11-04 	9228	0	上港不涨天理不容!还上海自贸区概念,你是妖股中的妖股!我吥!	上港不涨天理不容!还上海自贸区概念,你是妖股中的妖股!我吥!	
11-04 	9713	0	瘟猪不要再拉了，还涨一厘我就赚钱啦哈哈哈哈	瘟猪不要再拉了，还涨一厘我就赚钱啦哈哈哈哈	
11-04 	7179	0	大盘涨，你畏缩，堪布奇尼	美美的看着别的股民数钱，上港还在畏缩出货的节奏，堪布奇尼啊，大盘股的气势一点也无，整个畏畏缩缩的小媳妇，指标股一般都是这样，大盘涨的的时候都萎靡，你是最萎靡的一只。	
11-04 	7609	0	买过最让人气的就是这只股票！没激情，要死不活的！走了 再见！	买过最让人气的就是这只股票！没激情，要死不活的！走了 再见！	
11-04 	7620	0	真的想不通 不让上港涨有什么好处，不按规律操作	真的想不通 不让上港涨有什么好处，不按规律操作	
11-04 	7276	0	大盘涨势汹汹，上港这个开盘没吃药的货如此冷淡，此股俨然高度控盘，一直压制	大盘涨势汹汹，上港这个开盘没吃药的货如此冷淡，此股俨然高度控盘，一直压制	
11-04 	8188	0	【上港集团】这只票已经在手里很久了，后市会怎么样？	开盘急跌。是指股价大幅低开或是开盘后在较短的时间内下跌的幅度超过5%以上的走势。　　注意：　　1、不要把急跌的最低点当做是最佳买点，最佳买点应是最低点出现后股价线向上抬头时的价位，（因位低价后还有低价）。　　2、开盘就跌停的股票，只要股质好，下跌放量，跌停又打开来，可以买进。　　3、有时会出现两次或多次低点，只要后面的低点没破低一次低点，就可持股。但要设好止损点（买入价的4-10%）。如果你还想在未来牛市里炒股赚大钱，那就花两分钟，和我们一起见证吧！我们每天都有最新观点和策略分享给大家，点我看股票走势你赢我陪你君临天下你输我陪你东山再起	
11-04 	7287	0	狗庄！集合竞价有气无力的  看来老爷今天要遭割嘎嘎了！	随时提高警惕 没见过这么怂的庄！一直装B	
11-04 	8171	0	还没见到烂股倒闭的消息，又可以笑看小丑表演了，哈哈	还没见到烂股倒闭的消息，又可以笑看小丑表演了，哈哈	
11-04 	9418	0	是该涨的时候了，勿多疑，上车，误了点会后悔的。	是该涨的时候了，勿多疑，上车，误了点会后悔的。	
11-04 	9352	0	不妙啊！吧内一片唱多声！ 主力能否顺势而为呢？ 试问：你是主力你会怎么做? 按照	不妙啊！吧内一片唱多声！主力能否顺势而为呢？试问：你是主力你会怎么做?按照以往主力的做法，又可能是高开低走，尾盘再拉一波！拭目以待	
11-04 	10135	0	拿好筹码，上港涨停，题材股转换蓝筹是板上钉钉	拿好筹码，上港涨停，题材股转换蓝筹是板上钉钉	
11-04 	8475	0	大胆预测明天是一场多空保卫战，十三五规划出来了，就看市场反应了	大胆预测明天是一场多空保卫战，十三五规划出来了，就看市场反应了	
11-03 	8270	0	7星连珠！天有异变，算来明天是个好日子！	7星连珠！天有异变，算来明天是个好日子！	
11-03 	9210	0	上港利润减少主要是因为收购锦江航运支出，股价走势一点都起不到带头大哥的作用	上港利润减少主要是因为收购锦江航运支出，股价走势一点都起不到带头大哥的作用	
11-03 	12033	0	上港庄讲话了：	俺穷，还要养娃，实在没啥可卖的了，将家里祖传的“上等缸”摆路边按7元钱贱卖了，换点盘缠给娃买烧饼次次！ 唉，这年头庄也苦啊！	
11-03 	9858	0	足球第一波走起。这是上港的第一拳，坐等拉升吧！	今天上海上港举办赛季庆功宴,上港集团董事长陈戌源现场接受采访时表示:市政府已有所规划,将源深体育场进行改造,兴建一座全新专业的足球场,作为上港主场。至于改建时间,陈总表示期望:越快越好,预计两到三年时间内完成!另外,对于明年亚冠,陈总透露上港目标:小组出线!	
11-03 	7162	0	TM D谁在那里一个劲地抛，难道你不想赚钱？	TM D谁在那里一个劲地抛，难道你不想赚钱？	
11-03 	13737	0	重大利好：十三五规划今天公布：上港集团成为港口领头羊	重大利好：十三五规划今天公布：上港集团成为港口领头羊	
11-03 	9311	0	大家好，现在它七连阴放心該股绝对绝对会涨的，放心购入，稳增长。	大家好，现在它七连阴放心該股绝对绝对会涨的，放心购入，稳增长。	
11-03 	8469	0	甩它200万，看它涨不涨，我就不信它九连阴，那时我就发财啦！[大笑][牛][献花	甩它200万，看它涨不涨，我就不信它九连阴，那时我就发财啦！	
11-03 	8535	0	沪伦通概念股，大家快买。卖车卖房也要买该股。	沪伦通概念股，大家快买。卖车卖房也要买该股。	
11-03 	7479	0	下来吧 别嘚瑟了 一天天的显你呢 表演 擦	下来吧 别嘚瑟了 一天天的显你呢 表演 擦	
11-03 	7129	0	死庄操死盘只会害了自己，都这么久不会有股民 上当的，哈哈哈哈	死庄操死盘只会害了自己，都这么久不会有股民 上当的，哈哈哈哈	
11-03 	8709	0	王老师，上港集团能给个提示吗？	王老师，上港集团能给个提示吗？                                        ◆       ◆                                  三宅大叔         发表于 2015-11-03 08:56:59                   [德力股份吧] 德力股份；调整到了关键处             11-3早报，调整到了关键处，今天的支撑位3311.3282，压力位3390。今天将会是第一次触碰20线。观察20日线得失和量能是否放大。昨天只有2800亿量能，今天如果继续缩量到2500亿，但股价不能跌破20日线，说明支撑有效，当然今天成交量放大，拉一个中阳更好。如果今天缩量跌破20日线，先减仓。从指标上看，5k存在底背离趋势，早盘可能会有一波反弹。反弹的时候观察量能，如果萎缩，就高抛一部分。不是清仓啊。是减少获利盘仓位。——康早报	
11-03 	7886	2	这逼股逼庄一副熊样，估计他自己都发笑，走出这熊样来！！	这逼股逼庄一副熊样，估计他自己都发笑，走出这熊样来！！	熊的庄家自己佩服。cao 同感， 
11-03 	7594	0	上港集团  五要素助你玩转股市	第一：止损和止盈。止盈位和止损位的设置对散户来说尤为重要，不少散户会设立止损位，但是不会设立止盈位。止损位的设立大家都知道，设定一个固定的亏损率，到达位置严格执行。但是止盈一般散户都不会。为什么说止盈很重要呢，举个例子，我有个朋友，当年20元买入安彩高科，我告诉他要设立止盈位，26元，他没卖;25元时我让他卖，他说，我26元没卖，25元更不卖，到30元再卖。结果呢，11元割肉，第二，不要奢望买入低价卖出高价，用心想一下你又不是庄家不知道价格变化耳朵范围，所以说不要存在这种奢望。　　第三：善用联想。要根据市场的反应，展开联想，获得短线收益。主流龙头股会被游资迅速拉至涨停，短线高手往往都追不上，这时候，联想能给你带来意外的惊喜。通过联想，在市场上哪些股票和主流龙头股关系较密切呢?联想不仅适合短线，中长线联动也可以选择同板块进行投资。　　第四：要学会空仓。有些人很善于利用资金进行追涨杀跌的短线操作，有时会获得很高的收益，但是对散户来说，很难每天看盘，也很难每天能追踪上热点。所以，在股票操作上，不仅要买上升趋势中的股票，还要学会空仓，在感觉股票很难操作、热点难以把握、大多数股票大幅下跌、涨幅榜上的股票涨幅很小而跌幅榜上股票跌幅很大时，就需要考虑空仓了。　　第五：暴跌是机会。暴跌分为大盘暴跌和个股暴跌，暴跌往往会出现机会，暴跌往往是重大利空或者偶然事件造成的，在大盘相对高点出现的暴跌要谨慎对待，但对于大涨之后出现的暴跌，你就应该选择股票了，很多牛股的机会就是跌出来的。详情请点击查看作者介绍，了解更多信息	
11-03 	7831	0	要想营口港接下来有起色，建议从山东、浙江等地聘请高明贤达之人，重掌营口港！	要想营口港接下来有起色，建议从山东、浙江等地聘请高明贤达之人，重掌营口港！	
11-03 	8144	0	短线操盘绝招——运用趋势线在多头行情中实施短线买入	绝招描述：趋势线可以很好地反映个股的总体运行趋势，我们知道，当个股处于明显的上升通道时，在回调后的低点介入既是好的短线买入时机，也是好的中长线买入时机，那么，应该如何把握多头行情中个股回调的幅度呢？通过上升趋势线(也称支撑线)，我们就可以买在一波回调后的相对低点，从而展开成功的短线策略。下面通过各个侧面来详细介绍“运用趋势线在多头行情中实施短线买入”这一短线操盘绝招。　　1.掌握上升趋势线的画法。上升趋势线又称为支撑线，是上涨行情中两个以上的低点的连线，其功能在于能够显示出股价的支撑位，当股价回调至支撑位时，就是我们短线买入的时机。　　2.关注趋势线所连接的点的数量。趋势线的实际意义在于指出行情的发展方向，当更多的点数出现在上升趋势线中时，代表了这些点所连成的直线对于股价的下跌构成了有力的支撑，这样趋势线才能更好地反映上涨行情的具体走势情况，可以说，连接点数越多的上升趋势线，其实盘操作意义越大。　　3.关注趋势的角度及趋势的变化。著名角度线大师江恩认为：45度角的上升方式是最为稳他的上涨方式，借用这一久经市场检验的理论，我们一认为45度角上升趋势线的可靠性最大。当上涨角度过于陡峭、上升趋势线角度过大时，上涨将很难持久，因为股价短期的波动辐度巨大，趋势线的可靠性就会大打折扣，很难利用趋势线展开实盘操作;而角度过于平缓的趋势线又显示出上涨力度不够，股价波动辐度过小，这样的个股很难有好的短线机会，利用趋势线进行实战的意义不大。此外，在实际运用趋势线时，我们也应注意趋势线随着股价走势变化而出现的变化，当个股处于大的上涨趋势中时，多会出现从“缓升到急升”这样的上涨过程，这是一个股价加速上涨的过程，也是一个趋势线角度发生变化的过程，当个股上涨速度开始加快时，我们就应及时画出新形成的趋势线进行实盘操作，而不应再抱守前期缓慢上涨途中形成的趋势，只有这样，我们的实战操盘才能跟得上股价的走势，跟得上主力的步伐。　　4.要注意并非所有个股都可以画出清晰明确的趋势线。在实盘操作中，只有那些走势稳健且股价短期内未出现大幅剧烈波动的个股才是我们根据趋势线进行短线操作的首选个股。对于那些大起大落的题材股、ST股等，由于股价的短期波动过于迅速，因而并不适合用趋势来进行短线操作。	
11-02 	10057	0	此股今天成交量很低，涨跌较小，表现不活跃，鉴于目前大盘不稳等因素，现在不适宜购买	此股今天成交量很低，涨跌较小，表现不活跃，鉴于目前大盘不稳等因素，现在不适宜购买。	
11-02 	11100	0	看看上港股东数	前十大股东占90%的股份，剩下的10%，好像是40多万。	
11-02 	9594	0	股民们基本麻木了，也不屑于再骂上港了，何去何从，自已看着办吧。	股民们基本麻木了，也不屑于再骂上港了，何去何从，自已看着办吧。	
11-02 	10559	0	不再骂高层了，他们己经尽力了，上港到底是个啥玩意？扶不起的刘阿斗？	不再骂高层了，他们己经尽力了，上港到底是个啥玩意？扶不起的刘阿斗？	
11-02 	10130	0	今天进场，1000手，坐等明天上涨，不废话	今天进场，1000手，坐等明天上涨，不废话	
11-02 	11497	0	短线投资技巧10大黄金法则	短线掘金是每个投资者的梦想。但是短线行情瞬息万变，稍有不慎就可能血本无归。这就对投资者提出了更高的要求。因此，投资者在炒股时必须制订自己的投资规则、坚守自己的投资纪律。这里介绍的短线投资技巧10大黄金法则，能够帮助投资者在短线操作中获取更多的收益。　　法则1:大盘上涨时选择热门股票买进　　查看大盘指数是否处于上涨行情中，选择符合宏观经济政策和舆论导向的，并且成交量明显大于其他板块的热点板块，然后剔除流通盘较大、股价上涨停滞或经营中出现重大问题且暂时无重组希望的股票，最后锁定业绩良好的目标个股。目标个股的数量最好不要超过5只。　　法则2:大盘地量时选择提前转向的个股介入　　在大盘下跌的过程中，指数一般只是短暂跌破30日均线，之后大盘出现地量现象，股指不再下跌而是在底部盘旋。此时，投资者可以选择逆势上涨的股票深入观察。如果该股的10日均线、20日均线、30日均线呈多头排列，且稳定向上运行，投资者就可以果断介入。　　法则3:选择底部放出巨量的个股介入　　如果某只股票的股价处于底部整理行情中，突然某一天，该股放出巨量，之后连续数日，该股的日换手率都大于5%，甚至大于10%, 30分钟K线图显示出节节攀升势头，股价站稳20均线，而60分钟MACD指标连续两次在高位形成金叉;那么投资者可以在第二次金叉时果断进场，并且只要短线获利10%就立即出场。　　法则4:选择具有成长性的次新股介入　　投资者可以选择新近上市的，基本面良好，流通盘在6000万股以下的次新股介入.这类股票短期内具有良好的成长空间。投资者可以在该股表现强势时适量买入，并在获利5%-10%的情况下将获利回吐。如果买入后不久股价出现下跌，则其与买入价相比跌幅超过3%，就应果断止损。　　法则5:根据成交量变化寻找短线买卖机会　　成交量数据有助于对顶部和底部的研判，高位放量大阴线是顶部看跌信号，而低位温和放量回升则是底部看涨信号。当换手率持续超过5%，股价随之不断上升，说明股价有良好的上升趋势，可寻求短线介入机会。如果在横盘整理后股价放量上攻，投资者仍可短线买入。　　法则6:不买处于下跌趋势中的股票　　处于下跌趋势中的股票是非常危险的，因为谁都不知道它的底部究竞在什么位置。有的投资者看到股价已经下跌了一段时间，就毫无根据地猜测股价即将触底，所以积极行动起来建仓，反而被套在了半山腰上。尤其是一些手中已持有股票的投资者，更会有这种想法，觉得股价与自己以前买入时的价格相比已经太便宜了，于是进行补仓操作，结果反而越套越深。因此，投资者要远离仍处于下跌趋势中的股票。　　法则7:不要恐惧再创新高的股票　　从历史走势来看，那些腾空而起的大黑马，通常都是有效地突破了之前的高点，不断再创新高的股票。很多投资者之所以抓不住这类股票，主要原因是内心充满恐惧，不敢涉猎其中。其实，当一只股票能够创出阶段或历史新高时，必然有其足够的原因，否则就没有理由涨至如此高位。因此，能够克服恐惧，敢于适度追涨，往往会获利颇丰。　　法则8:勇于止损才能保住利润　　股市中存在太多的不确定因素，没有哪个投资者能够做到弹无虚发。因此，要坚持“不设止损就不进场”的原则，一旦出现与预期的情况不同时，宁可错失一次赢利机会，也要果断的止损离场，保证资金的安全。正如投资大师索罗斯说的，“交易的精髓不是正确时赚了多少，而是错误时亏了多少。”　　法则9:适当止盈才能有效赢利　　短线操作不但要止损，还要止盈。如果在获得了不错的账面利润时，仍然憧憬后市上涨，舍不得卖出股票，最后往往会让煮熟的鸭子飞走。止盈原则在市场形势不好时更应该被充分坚持，这样才能及时采取派发措施，使已经实现的账面利润安然落袋。　　法则10:分批次买入，一次性卖出　　当股价在低位横盘震荡时，投资者可以结合盘口状态，少量试探买进。之后，当股价放量上涨、趋势最终形成时，投资者可以加仓买入。这种分批买入的方法能够有效地降低买入风险。而当股价经过一段时间的上涨到达目标价位后，投资者应一次性卖出，千万不可拖泥带水，以免贻误下一次短线良机。	
11-02 	45401	4	上港集团(现在后悔才知道，	底部是一个点，但趋势却是一条长长的线，不抄底你最多失去一个点的利润，抄错底你将承担一条线的损失，何必用一个点和一条线比长短呢？下面这三种情况，危险，千万别抄底。1.市场在经历了一段升势后突然从高位出现连续暴跌行情突然连续暴跌，这通常是市场趋势将要发生逆转的征兆，但一类人极有可能在此时萌生进场抄底的冲动，他们就是前期因为过早卖出而放跑了大 段利润的踏空者，因担心再度错过机会而不顾一切地买进，而且这次他们坚定了持股的意志、放弃了止损的想法，所以这样做的结果很可能意味着将经历整个熊市的考验。　持有个股的朋友可以加v信：s300118免费进行交流探讨！最新消息，共同分享。不论新老股民，欢迎诚信交流的朋友加入，我们共同学习，共同进步或我q 3479280922.市场已连续经历多日下跌并且跌幅也比较可观行情下跌趋势已经运行了一段时间后，那些在前期曾经成功逃顶并赚了钱的投资者，在看到股价已经低于上一回的买入价，并且又听到媒体上许多专家纷 纷断言绝不可能跌破某某支撑位时，便主观认定赚钱的机会又来了，于是再度返身入场。然而，是不是底部绝不会取决于某些人的主观意愿，因此以这样的方式进行抄底通常会抄在了“半山腰”，如果 坚决不承认错误、不果断止损离场，或心存侥幸的话，通常会眼睁睁地看着股价越跌越多，自己越亏越大。3.市场长期下跌后突发重大实质性利好后盲目进场博反弹经验表明漫漫熊途之路，一个足以影响市场趋势的利好消息，并不会立刻让市场转熊为牛，而是取决于多空双方相互博弈达成平衡后市场才会构 成底部。强力信息刺激下大盘的应激性反弹并不意味着趋势转折，而更多的是再套一批人的诱惑罢了，所以贸然进场抄底的结果大都凶多吉少	我看着大盘涨的也很好，我自己的股票没动静，是不是我的选股不到位呢？ 听了他的讲解之后觉得其参考价值大大提高，起码不是盲目乱摸。现在只要在好股中，再选更好的股买入即可. 可能是个坑对于盲目反应慢的追高者，近期的利好。大涨 还是不太理解啊，， 
11-02 	14902	0	重磅消息会否引起大跌	底部是一个点，但趋势却是一条长长的线，不抄底你最多失去一个点的利润，抄错底你将承担一条线的损失，何必用一个点和一条线比长短呢？下面这三种情况，危险，千万别抄底。1.市场在经历了一段升势后突然从高位出现连续暴跌行情突然连续暴跌，这通常是市场趋势将要发生逆转的征兆，但一类人极有可能在此时萌生进场抄底的冲动，他们就是前期因为过早卖出而放跑了大段利润的踏空者，因担心再度错过机会而不顾一切地买进，而且这次他们坚定了持股的意志、放弃了止损的想法，所以这样做的结果很可能意味着将经历整个熊市的考验。　持有个股的朋友可以加v信：s300448免费进行交流探讨！最新消息，共同分享。不论新老股民，欢迎诚信交流的朋友加入，我们共同学习，共同进步或我q 30740332812.市场已连续经历多日下跌并且跌幅也比较可观行情下跌趋势已经运行了一段时间后，那些在前期曾经成功逃顶并赚了钱的投资者，在看到股价已经低于上一回的买入价，并且又听到媒体上许多专家纷纷断言绝不可能跌破某某支撑位时，便主观认定赚钱的机会又来了，于是再度返身入场。然而，是不是底部绝不会取决于某些人的主观意愿，因此以这样的方式进行抄底通常会抄在了“半山腰”，如果坚决不承认错误、不果断止损离场，或心存侥幸的话，通常会眼睁睁地看着股价越跌越多，自己越亏越大。3.市场长期下跌后突发重大实质性利好后盲目进场博反弹经验表明漫漫熊途之路，一个足以影响市场趋势的利好消息，并不会立刻让市场转熊为牛，而是取决于多空双方相互博弈达成平衡后市场才会构成底部。强力信息刺激下大盘的应激性反弹并不意味着趋势转折，而更多的是再套一批人的诱惑罢了，所以贸然进场抄底的结果大都凶多吉少	
11-02 	9032	0	1600亿的流通股，都卖了吧！拉升没戏。别耽误行情	1600亿的流通股，都卖了吧！拉升没戏。别耽误了行情，浪费生命	
11-02 	10421	0	去年开始，上港我整整做了一年半的差价。年底请叫我差价大王。	现在不能做了。拉升阶段来了！！！！！哈哈又可以爆赚一笔了。	
11-02 	35887	0	上港即将停牌，筹码高度集中，交易量萎缩，静等爆发。	上港即将停牌，筹码高度集中，交易量萎缩，静等爆发。	
11-02 	9505	0	常态下股票运行状态	大家看看杉杉，正常股正常量常态化运行状态，再看看上港量分布，一个常态化自然化，一个恶意束缚非常态化运行，你比较下就会发现问题在哪了呵呵	
11-02 	7951	0	修长城呢	朋友们看看这B股走出来一个长城城墙的走势图，，真CTM了	
11-02 	9123	0	看看走势图	朋友们看看这B股走出来一个长城城墙的走势图，，真CTM了	
11-02 	8202	0	选择此股最为失败，浪费了快1个月的时间，还是亏，保本遥遥无期，1毛钱玩1天	选择此股最为失败，浪费了快1个月的时间，还是亏，保本遥遥无期，1毛钱玩1天	
11-02 	12030	0	上港集团几个月以来基本是原地大踏步，绝对有人恶意打压股价！请求证监会审查！ 买	上港集团几个月以来基本是原地大踏步，绝对有人恶意打压股价！请求证监会审查！买入上港集团这股的真是倒了八辈子霉，倒血霉了！ 希望散户股民团结起来，都去打证监会的投诉举报电话！中国证监会受理投诉举报电话中国证监会信访工作由中国证监会稽查部信访处负责。信访处在证监会的职权范围内接受社会各界对证券期货市场违法违规行为的举报。　　证监会信访工作遵循以下原则：　　1.以事实为依据，以法律为准绳；　　2.统一受理，分级负责，归口查办；　　3.保护举报人的合法权益；　　4.方便群众，接受社会监督。通讯地址：　　北京市西城区金融大街16号金阳大厦证监会信访处邮编：100032举报电话：010-66210166中国证监会主席热线电话：　　　　　010-66210118，66210182中国证监会主席信箱：　　　　　北京市西城区金融大街16号金阳大厦　　　　　　　中国证监会主席　收邮编：100032	
11-02 	11319	0	没想到上个星期发完这个贴子徐翔现在就被抓了大快人心啊！坚决支持，国家中央的英明决策！	上港集团几个月以来基本是原地大踏步，绝对有人恶意打压股价！请求证监会审查！ 买上港集团几个月以来基本是原地大踏步，绝对有人恶意打压股价！请求证监会审查！买入上港集团这股的真是倒了八辈子霉，倒血霉了！ 希望散户股民团结起来，都去打证监会的投诉举报电话！中国证监会受理投诉举报电话中国证监会信访工作由中国证监会稽查部信访处负责。信访处在证监会的职权范围内接受社会各界对证券期货市场违法违规行为的举报。　　证监会信访工作遵循以下原则：　　1.以事实为依据，以法律为准绳；　　2.统一受理，分级负责，归口查办；　　3.保护举报人的合法权益；　　4.方便群众，接受社会监督。通讯地址：　　北京市西城区金融大街16号金阳大厦证监会信访处邮编：100032举报电话：010-66210166中国证监会主席热线电话：　　　　　010-66210118，66210182中国证监会主席信箱：　　　　　北京市西城区金融大街16号金阳大厦　　　　　　　中国证监会主席　收邮编：100032	
11-02 	9827	0	阳光总在风雨后!压得太久总有一天要爆发的!	阳光总在风雨后!压得太久总有一天要爆发的!	
11-02 	9394	0	对倒洗盘拉升，大升在即	对倒洗盘拉升，大升在即希望如此！再抱1周。	
11-02 	8528	0	你就消停老实呆着，你一涨其他股就跌，你怎么就不听话呢	你就消停老实呆着，你一涨其他股就跌，你怎么就不听话呢	
11-02 	7997	0	上星期你把握住了吗？这周行情趋势！！	股友们早上好，十月份结束了，十一月份开始了，有人十月份赚了，有人十月份亏了，有踏空的，有踏错的。。。但是无论如何，新的一个月，新的一天，就是新的开始。炒股就是炒的心态，各位股友还是要保持一个好的心态来炒股，希望股友们在十一月份能够赚钱，如果海先生的帖子能够帮助到各位，还是希望各位股友不吝回帖、点赞支持。谢谢诸位。先说说周五吧，周五早盘向下探底，下午盘中有过一波拉升，尾盘继续拉回。盘中主要砸盘的个股是煤炭有色等传统产业权重股，但前期低点3332点并未跌破，这很像是我一直以来在帖子里所说的那样：主力在调仓换股。也就是不短的震荡洗盘，像我周五说的那样，运行箱体是在3256-3500点区间做震荡洗盘，而短期3256点的支撑位被下破的概率极低。所以，近期大盘还是看多为主。上证指数已连续3天失守5日均线与10日均线，但低点没创新低，高点也未创新高，属于窄幅震荡的格局，个人认为是短线多头行情中的震荡洗盘。根据我的小道消息，很多私募机构在国庆节踏空，包括我，也在国庆节踏空，仓位不高，所以在上周的时候普遍加仓，既然私募在加仓，那么他们会在建仓尚未完毕的时候就出货吗？答案是否东的，不会。加上上周4、5两天连续收缩量十字星，成交量萎缩，主力是不会这样子来出货的，这样子出货，等出完，黄花菜都凉了，这种情况更多的验证了我说的，主力在调仓换股！我个人来看，本周有可能是短线最后的上涨，周一、周二将会出现本周的低吸机会，有且只会是周一、周二两天。因此，个人同学们可以在周一周二的时候轻仓参与低吸。注意关注3540附近，有可能会成为止涨点。上证指数只要3346点不被有效跌破，震荡格局无需太过担心，可轻大盘重个股。上证指数支撑位第一支撑位：3346点。第二支撑位：3330点。第一压力位：3417点。第二压力位：3457点-3490点。注意关注。具体的就不多做分析了，一会就要开盘了，希望帖子对大家有用，还是那句话，具体的大盘还是以实盘为准，我的分析仅仅是我的分析。只是为了更好的应对大盘。具体的大盘我还是会在帖子里面直播分析，有低吸机会或者到了高抛的时候，我会提示的。我之前提示的芭田股份，柘中股份，通威股份，还有我前天尾盘杀入的新农开发，如果有朋友进的，安心持股，等我提示。还是希望各位散户朋友能够慢慢的磨练自己，多学东西。把股吧对自己有用的东西变成自己的，才能在炒股的路上越走越远。各位朋友 希望你们能坚持下去，找到一条属于自己的道路 祝大家操作顺利，早日实现自己的梦想，股吧回复的不及时，也可能有的股友的问题没看到，望谅解。（股吧的消息，鱼龙混杂，大部分都没有用，期待你们看到的这个贴之后潜心修炼操作层面的技术！任何看消息操作股票的最后都会被主力利用，只有自己在操作层面得到升华之后，才能战胜股市里的其他散户！关注是一种信任，回帖是一种美德，点赞是一种境界。）	
11-02 	10957	0	徐翔被抓，只重投机，不重投资。大盘优质蓝筹将是日后市场主流，重点关注上港集团60	徐翔被抓，只重投机，不重投资。大盘优质蓝筹将是日后市场主流，重点关注上港集团600018等。	
11-02 	10519	0	证金持股频现2.99%何原因？ 像是达芬奇密码。2=尔就是我的意思，99暗含九九	证金持股频现2.99%何原因？ 像是达芬奇密码。2=尔就是我的意思，99暗含九九归一，无穷尽也。难道国家金融监管层也这么迷信？也图个彩头吉利。难怪A股中许多大户牛散在神奇密码的威力作用下，多年来辛苦经营积累的手里的货被轻松抢走了。A股许多蓝筹大股东中证金达芬奇密码频频出现，其效力真神！真牛鼻！(看上港证金持股2.99%)	
11-02 	12595	0	拿好筹码，不要三心二意，上港到九元还是很现实的	拿好筹码，不要三心二意，上港到九元还是很现实的	
11-02 	10724	0	题材股庄家被打压，上港等优质股将迎来一波大幅上涨	题材股庄家被打压，上港等优质股将迎来一波大幅上涨	
11-01 	10696	0	明天暴涨就加仓 ，一定会连续上涨。暴跌就加仓，一定会反弹，没啥大变化就观望，看庄	明天暴涨就加仓 ，一定会连续上涨。暴跌就加仓，一定会反弹，没啥大变化就观望，看庄家要玩啥花样。	
11-01 	13692	0	个人认为上港11月反弹可期，理由如下： 1.宁波舟山港重组可能于本月复牌，联动效	个人认为上港11月反弹可期，理由如下：1.宁波舟山港重组可能于本月复牌，联动效应2.中韩自贸区有利于一带一路概念股3.国家主席习近平将于11月5日至7日分别对越南和新加坡进行国事访问。此访将进一步巩固中国同越南、新加坡以及东盟的关系，有助于夯实中国－东盟命运共同体的基础。	
11-01 	9694	0	什么时候吧里没有上港加油吧这畜生。上港就拉升了	什么时候吧里没有上港加油吧这畜生。上港就拉升了	
10-31 	9969	0	垃圾股，什么概念也不是，有总给我拉回7.20我就走	垃圾股，什么概念也不是，有总给我拉回7.20我就走	
10-31 	12439	0	重仓赌上港夺冠，可惜。上一次因为了看上港比赛买了上港股票，最终割肉离场。这一次又	重仓赌上港夺冠，可惜。上一次因为了看上港比赛买了上港股票，最终割肉离场。这一次又被套了……有些爱，是需要付出的。	
10-31 	10509	0	恭祝上港集团获得中超第二名 明年征战亚冠	恭祝上港集团获得中超第二名 明年征战亚冠	
10-31 	9379	0	上港2:1胜辽宁得中超亚军	上港2:1胜辽宁得中超亚军，该不该是足球概念股，股价该不该跳一跳？	
10-31 	10823	0	中超第二。上港是第一次搞足球，第一次进亚冠。不涨都难！	中超第二。上港是第一次搞足球，第一次进亚冠。不涨都难！	
10-31 	10336	0	输掉整整一个10月，时间成本。	如果不投资上港，钱用到其它股又是怎样一种局面呢？	
10-31 	8534	0	输了	马上就拿半年了，还要死不活的，一点机会都没给过。所以下午3点也没人给你机会，就当老二吧，吃屎都敢不上热乎的。	
10-31 	9107	0	上港集团，【劲爆】散户转损为盈方法已提供！	一、把握节奏，逢低介入。由于大盘处于反复筑底过程中，所以股指极不稳定，一有风吹草动便会出现恐慌性的抛盘。然而，随着奥运盛会的临近，市场维稳呼声渐高，大盘走强不是梦想，因此当前过分看空已不足取，逢低介入应是不错的选择。二、注重轮动，精选个股。通过近段时期的市场观察，我们发现板块轮动这种模式，在市场中时常如海浪迭起，经久不衰。如从农业股、奥运概念到新能源、钾肥概念股，无不显示出这种海浪般的韵律。所以，择机介入新崛起的部分概念股，是获取短期收益的好方法。三、适可而止，逢高卖出。所谓波段，就是某只股票在一定时间内的高价与低价差。无论牛市或熊市，市场都会有这样的机会，而市场的机会总是提供给那些反应敏捷、判断正确的投资者，提供给那些善于把握好波段的人。在大盘尚未连续放出上攻的成交量时，逢顶背离卖出是较理性的抉择。四、观测趋势，控制仓位。波段操作的最大特点是不能满仓操作,在平衡市的短线资金可控制在30%左右，在市场反复走强阿时可增加至50%以上，如果近期股指放量突破短期箱体上沿即三千点一线，则可继续追加仓位。五、知己知彼，灵活操作。短线投资者关心的是分时K线、日线；中线投资者关心的是周K线、月K线；长线投资者关心的是半年线、年线。短线投资者的特点就是讲究一个“快”字，而中长线投资者则可做较大的波段。因此，应根据自己的特点及市场的中期趋势来把握波段操作的节奏。本文讲解转载自wei xin：Lrf600560接下来的行情把握不好的朋友注意了可以关注下，他每天推送热点行情或者直接加她的裙一起在线免费交流：群号：398460276在十月份的尾期就是主力回调机会，把握行情和时机才能有着更大的收益！	
10-31 	12584	0	上海上港拿中超冠军，周一会不会涨停？	上海上港拿中超冠军，周一会不会涨停？	
10-30 	9979	0	你们都还在啊，目前还做大盘股，我佩服你们	你们都还在啊，目前还做大盘股，我佩服你们	
10-30 	9505	2	牛散就是这么牛叉	1、昨天股指与股价双双死叉，市场开始步入调整期，下方重要支撑点3180附近；2、板块上，近期资金重点流入的电子、机械、发电设备成为关注重点，金融与有色仍是当前股指的重要衡量；3、操作上，大盘死叉主动降低仓位后，接下来则应注意以上热点行业中，前期涨停、筹码低位开始集中的多头排列趋势下的低吸机会，不急于追涨，建议以5、10日均线分步参与；4、方向上，尽管分时上鳄鱼口出现，但量能仍以深市为主，未来个股仍应以创业板作为方向标，而不要让股指的波动乱了节奏；5、此时休整有利于接下来市场继续上攻，目前增量资金已奠定基础，留给我们就是耐心以及敢于低吸的信心。在连拉200点后迎来调整属正常现象，亦不要将其跟股灾对比，所以接下来要做事情是，如果把强势股的回踩留在手中，特别是自己熟悉的股票，而不至于市场再反攻时盲目，这也是当下最大的矛盾之处：窝里与碗里不能同时拥有。为响应近期百名股友的需求。335393207 Q群。仅最后一回放一开10几名紧缺的名位	我去了  说得很有道理。 
10-30 	10509	0	二胎与上港的关系！首先谈港口，现在还在的奶粉尿不湿都进口吧！其次是上港的地产，二	二胎与上港的关系！首先谈港口，现在还在的奶粉尿不湿都进口吧！其次是上港的地产，二胎维持了住房的刚性需求！再来足球，二胎降是中国足球崛起的希望！所以你们是幸运的，真正的二胎概念王者-上港集团就在你们手中！	
10-30 	8981	0	热烈祝贺丧港集团倒闭	丧港丧港，倒霉死港，有朝一日，庄主赔光。	
10-30 	10952	0	牛股前期布局！！！！	如果你还想在未来牛市里炒股赚大钱，那就花两分钟，和我们一起见证吧！我们每天都有最新观点和策略分享给大家,来不来成与败!在自己手中！！！！！大家可以关注wei xin:t85swd每日更新牛股,9月9日进的000777中核科技(35.67,0.15,0.42%)(35.84,0.32,0.90%)(38.65,-0.16,-0.41%)(38.81,0.81,2.13%)(39.10,1.10,2.89%)(37.85,-0.15,-0.39%)近70%，10月8号300092科新机电(13.500,-0.27,-1.96%)(13.680,-0.09,-0.65%)(15.500,0.25,1.64%)(15.280,0.00,0.00%)(15.180,-0.10,-0.65%)(15.600,0.32,2.09%)目前已有70个点，10月13号的特锐德(27.440,1.54,5.95%)(27.780,1.88,7.26%)(26.210,-0.77,-2.85%)(26.850,0.27,1.02%)(26.960,0.38,1.43%)(26.350,-0.23,-0.87%)近20个点，10月14号600536中国软件(35.90,1.34,3.88%)(36.60,2.04,5.90%)(36.18,1.09,3.11%)(34.91,-1.52,-4.17%)(34.80,-1.63,-4.47%)(34.29,-2.14,-5.87%)仅两天就近14个点，10月14号300073当当升科技(26.030,0.72,2.84%)(26.400,1.09,4.31%)(25.950,-0.19,-0.73%)(26.150,-0.11,-0.42%)(26.370,0.11,0.42%)(25.430,-0.83,-3.16%)近17个点，10月14号300059东方财富(53.420,-1.59,-2.89%)(53.850,-1.16,-2.11%)(55.720,2.63,4.95%)(53.090,-0.39,-0.73%)(53.460,-0.02,-0.04%)(52.100,-1.38,-2.58%)三天就是近25个点	
10-30 	9127	0	祝丧港关门倒闭、退市大吉烂股中的极品极品烂股	祝丧港关门倒闭、退市大吉烂股中的极品极品烂股	
10-30 	10042	0	上港，老娘叫你跌一分钱，你居然跌二分，是不是想找死!	上港，老娘叫你跌一分钱，你居然跌二分，是不是想找死!	
10-30 	10444	0	600018将大涨?！	600018将大涨?！                                        ◆       ◆                                  财经评论         发表于 2015-10-30 15:05:44                   [财经评论吧] 上海自贸区金改方案发布 将率先实现资本项目可兑换              来源：网 　　点击查看>>>上海自贸概念行情　　网30日讯，人民银行、商务部、银监会、证监会、保监会、外汇局、上海市政府今日印发《进一步推进中国(上海)自由贸易试验区金融开放创新试点加快上海国际金融中心建设方案的通知》。以下为通知全文：　　进一步推进中国(上海)自由贸易试验区金融开放创新试点、加快上海国际金融中心建设方案　　为深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，进一步推进中国(上海)自由贸易试验区(以下简称自贸试验区)金融开放创新试点，加快上海国际金融中心建设，制定本方案。　　一、总体要求　　贯彻落实党中央、国务院关于金融改革开放和自贸试验区建设的总体部署，紧紧围绕服务全国、面向世界的战略要求和上海国际金融中心建设的战略任务，坚持以服务实体经济、促进贸易和投资便利化为出发点，根据积极稳妥、把握节奏、宏观审慎、风险可控原则，加快推进资本项目可兑换、人民币跨境使用、金融服务业开放和建设面向国际的金融市场，不断完善金融监管，大力促进自贸试验区金融开放创新试点与上海国际金融中心建设的联动，探索新途径、积累新经验，及时总结评估、适时复制推广，更好地为全国深化金融改革和扩大金融开放服务。　　二、率先实现人民币资本项目可兑换　　按照统筹规划、服务实体、风险可控、分步推进原则，在自贸试验区内进行人民币资本项目可兑换的先行先试，逐步提高资本项下各项目可兑换程度。　　(一)认真总结自由贸易账户经验。抓紧启动自由贸易账户本外币一体化各项业务，进一步拓展自由贸易账户功能。自由贸易账户内本外币资金按宏观审慎的可兑换原则管理。　　(二)支持经济主体可通过自由贸易账户开展涉外贸易投资活动，鼓励和支持银行、证券、保险类金融机构利用自由贸易账户等开展金融创新业务，允许证券、期货交易所和结算机构围绕自由贸易账户体系，充分利用自由贸易账户间的电子信息流和资金流，研究改革创新举措。　　(三)研究启动合格境内个人投资者境外投资试点，适时出台相关实施细则，允许符合条件的个人开展境外实业投资、不动产投资和金融类投资。　　(四)抓紧制定有关办法，允许或扩大符合条件的机构和个人在境内外证券期货市场投资，尽快明确在境内证券期货市场投资的跨境资金流动管理方式，研究探索通过自由贸易账户等支持资本市场开放，适时启动试点。　　(五)建立健全区内宏观审慎管理框架下的境外融资和资本流动管理体系，综合考虑资产负债币种、期限等匹配情况以及外债管理和货币政策调控需要，合理调控境外融资规模和投向，优化境外融资结构，防范境外融资风险。　　(六)创新外汇管理体制，探索在自贸试验区内开展限额内可兑换试点。围绕自贸试验区和上海国际金融中心建设目标，进一步创新外汇管理体制。放宽跨境资本流动限制，健全外汇资金均衡管理体制。统筹研究进一步扩大个人可兑换限额。根据主体监管原则，在自贸试验区内实现非金融企业限额内可兑换。逐步扩大本外币兑换限额，率先实现可兑换。　　三、进一步扩大人民币跨境使用　　扩大人民币境外使用范围，推进贸易、实业投资与金融投资三者并重，推动资本和人民币“走出去”。　　(七)完善相关制度规则，支持自贸试验区内企业的境外母公司或子公司在境内发行人民币债券，募集资金根据需要在境内外使用。　　(八)在建立健全合格投资者适当性制度基础上，根据市场需要启动自贸试验区个体工商户向其在境外经营主体提供跨境人民币资金支持。　　(九)拓宽境外人民币投资回流渠道。创新面向国际的人民币金融产品，扩大境外人民币境内投资金融产品的范围，促进人民币资金跨境双向流动。　　四、不断扩大金融服务业对内对外开放　　探索市场准入负面清单制度，开展相关改革试点工作。对接国际高标准经贸规则，探索金融服务业对外资实行准入前国民待遇加负面清单管理模式。推动金融服务业对符合条件的民营资本和外资机构扩大开放。　　(十)支持民营资本进入金融业，支持符合条件的民营资本依法设立民营银行、金融租赁公司、财务公司、汽车金融公司和消费金融公司等金融机构。　　(十一)支持各类符合条件的银行业金融机构通过新设法人机构、分支机构、专营机构、专业子公司等方式进入自贸试验区经营。　　(十二)支持具有离岸业务资格的商业银行在自贸试验区内扩大相关离岸业务。在对现行试点进行风险评估基础上，适时扩大试点银行和业务范围。　　(十三)支持在自贸试验区内按照国家规定设立面向机构投资者的非标资产交易平台。　　(十四)允许自贸试验区内证券期货经营机构开展证券期货业务交叉持牌试点。　　(十五)允许公募基金管理公司在自贸试验区设立专门从事指数基金管理业务的专业子公司。支持保险资金等长期资金在符合规定前提下委托证券期货经营机构在自贸试验区内开展跨境投资。　　(十六)支持证券期货经营机构在自贸试验区率先开展跨境经纪和跨境资产管理业务，开展证券期货经营机构参与境外证券期货和衍生品交易试点。允许基金管理公司子公司开展跨境资产管理、境外投资顾问等业务。支持上海证券期货经营机构进入银行间外汇市场，开展人民币对外汇即期业务和衍生品交易。　　(十七)支持在自贸试验区设立专业从事境外股权投资的项目公司，支持符合条件的投资者设立境外股权投资基金。　　(十八)允许外资金融机构在自贸试验区内设立合资证券公司，外资持股比例不超过49%，内资股东不要求为证券公司，扩大合资证券公司业务范围。允许符合条件的外资机构在自贸试验区内设立合资证券投资咨询公司。　　(十九)支持在自贸试验区设立保险资产管理公司及子公司、保险资金运用中心。支持保险资产管理机构设立夹层基金、并购基金、不动产基金、养老产业基金、健康产业基金等私募基金。支持保险资产管理公司发起、保险公司投资资产证券化产品。依托金融要素市场研究巨灾债券试点。　　(二十)完善再保险产业链。支持在自贸试验区设立中外资再保险机构，设立自保公司、相互制保险公司等新型保险组织，以及设立为保险业发展提供配套服务的保险经纪、保险代理、风险评估、损失理算、法律咨询等专业性保险服务机构。支持区内保险机构大力开展跨境人民币再保险和全球保单分入业务。鼓励各类保险机构为我国海外企业提供风险保障，在自贸试验区创新特殊风险分散机制，开展能源、航空航天等特殊风险保险业务，推动国际资本为国内巨灾保险、特殊风险保险提供再保险支持。　　(二十一)在现行法律框架下，支持设立外资健康保险机构。探索建立航运保险产品注册制度。研究推出航运保险指数。　　(二十二)在风险可控前提下支持互联网金融在自贸试验区创新发展。　　(二十三)支持科技金融发展，探索投贷联动试点，促进创业创新。在风险可控和依法合规前提下，允许浦发硅谷银行等以科技金融服务为特点的银行与创业投资企业、股权投资企业战略合作，探索投贷联动，地方政府给予必要扶持。　　(二十四)在防范风险前提下，研究探索开展金融业综合经营，探索设立金融控股公司。　　(二十五)在自贸试验区内金融开放领域试点开展涉及外资的国家安全审查。支持与我国签署自由贸易协定的国家或地区金融机构率先在自贸试验区内设立合资金融机构，逐步提高持股比例。在内地与港澳、大陆与台湾有关经贸合作协议框架下，提高港澳台地区服务提供者在自贸试验区内参股金融机构的持股比例。　　(二十六)集聚和发展银行、证券、保险等行业的各类功能性金融机构。支持大型金融机构在上海设立业务总部。支持境外中央银行和国际金融组织在沪设立代表处或分支机构，吸引符合条件的国际知名银行、证券、保险公司等金融机构在沪设立分支机构、功能型机构以及成立合资机构。支持中国保险信息技术管理有限责任公司在上海设立创新型子公司。　　(二十七)支持在自贸试验区按国家有关规定设立法人金融机构，实施“走出去”战略，加快海外网点布局，拓展海外市场。　　五、加快建设面向国际的金融市场　　依托自贸试验区金融制度创新和对外开放优势，充分发挥人民银行上海总部统筹协调功能，推进面向国际的金融市场平台建设，拓宽境外投资者参与境内金融市场的渠道，提升金融市场配置境内外资源的功能。　　(二十八)支持中国外汇交易中心建设国际金融资产交易平台，增强平台服务功能。　　(二十九)加快上海黄金交易所国际业务板块后续建设，便利投资者交易。　　(三十)支持上海证券交易所在自贸试验区设立国际金融资产交易平台，有序引入境外长期资金逐步参与境内股票、债券、基金等市场，探索引入境外机构投资者参与境内新股发行询价配售。支持上海证券交易所在总结沪港通经验基础上，适应境内外投资者需求，完善交易规则和交易机制。　　(三十一)支持上海期货交易所加快国际能源交易中心建设，尽快上市原油期货。积极推进天然气、船用燃料油、成品油等期货产品研究工作。允许符合条件的境外机构在自贸试验区试点设立独资或者合资的期货市场服务机构，接受境外交易者委托参与境内特定品种期货交易。　　(三十二)支持设立上海保险交易所，推动形成再保险交易、定价中心。　　(三十三)支持上海清算所向区内和境外投资者提供航运金融和大宗商品场外衍生品的清算等服务。　　(三十四)支持股权托管交易机构依法为自贸试验区内的科技型中小企业等提供综合金融服务，吸引境外投资者参与。　　六、不断加强金融监管，切实防范风险　　建立适应自贸试验区发展和上海国际金融中心建设联动的金融监管机制，加强金融风险防范，营造良好金融发展环境。　　(三十五)完善金融监管体制。探索建立符合国际规则、适应中国国情的金融监管框架。精简行政审批项目，简化事前准入事项，加强事中事后分析评估和事后备案管理。加强金融信用信息基础设施建设，推动信用信息共建共享，构建与国际接轨的统计、监测体系。加大对金融失信行为和市场违规行为惩戒力度。　　(三十六)支持人民银行和外汇局加强自贸试验区金融监管服务能力建设，探索本外币一体化监管体系。创新外汇账户管理体系。整合外汇账户种类，优化监管方式，提升监管效率。　　(三十七)加强自贸试验区金融监管协调，探索功能监管。进一步发挥自贸试验区金融协调机制作用，加强跨部门、跨行业、跨市场金融业务监管协调和信息共享。研究探索中央和地方金融监管协调新机制。支持国家金融管理部门研究探索将部分贴近市场、便利产品创新的监管职能下放至在沪金融监管机构和金融市场组织机构。　　(三十八)加强金融风险防范。完善跨境资金流动的监测分析机制，加强反洗钱、反恐怖融资和反逃税工作机制。针对金融机构跨行业、跨市场、跨境发展特点，掌握金融开放主动权，建立和完善系统性风险预警、防范和化解体系，守住不发生系统性、区域性金融风险底线。　　(三十九)积极完善金融发展环境。上海市人民政府会同有关部门研究制定进一步完善金融信用制度建设等方案。　　(四十)试点措施与行政法规、国务院文件、国务院批准的部门规章等规定不一致的，依照程序提请国务院作出调整实施决定。（来源：网  2015-10-30 14:57） [点击查看原文]	
10-30 	10435	0	在上港的两周 我是跟上网上的片子买进的上港集团。对方说能拉升..但是事实是坑了。	在上港的两周我是跟上网上的片子买进的上港集团。对方说能拉升..但是事实是坑了。本来中间有上到7.6可能比这都高，但是后来连续跌。上港概念很足。但是成长性太差，潜力不够。盈利潜力也没有。本来想着套着那就长期持有吧！但是他向下跌的可能性较大.最关键的是机会成本很大。（要长期持有。是亏损的。还不如买银行股）思来想去。决定卖出。国企足球概念。但是长不到哪里去，天大的利好来了，帐一块也尽了。选一些有活力的股吧！别一棵树上吊死！这次是亏损了，赶紧改正，别死耗着。	
10-30 	8738	0	狗庄有本事跌2分收盘  中国股市红10月能收阴的没得几只	表演得很好 看中你娃了！ 等待抄你娃的老底！！	
10-30 	8420	0	这逼股如果庄不倒手，交易量可能为O！你们看奇葩的换手率！！！	这逼股如果庄不倒手，交易量可能为O！你们看奇葩的换手率！！！	
10-30 	9326	0	据传，上港新增垃圾处理项目，但因垃圾处理设备故障，现上港已变成垃圾，请大家绕道远	据传，上港新增垃圾处理项目，但因垃圾处理设备故障，现上港已变成垃圾，请大家绕道远离，珍爱生命	
10-30 	7954	0	是我看错了还是？	刚才挂了单又撤，这股是不是有人在恶意操盘，要不要查一查啊。	
10-30 	8610	0	大叔呢？让时间来证明？	再等个50年，肯定翻倍了。别作了，不懂股就别TM作！	
10-30 	8185	0	中午做了两个好菜，又喝了点，真的看看小丑还在为一分钱蹦跶，呵呵，惬意	中午做了两个好菜，又喝了点，真的看看小丑还在为一分钱蹦跶，呵呵，惬意	
10-30 	8822	0	孙子 还想妆模作样地骗小散？	信托 配资最后的期限！ 等待狗庄送钱的机会！	
10-30 	84271	2	女股民谈炒股7年赚了40多倍秘诀	大盘失守2000点，股民则晒起了自己的投资心得。最牛的股民，一只股票持有7年多，赚了40多倍；最惨的股民一只股票已亏了90%。持有伊泰B 7年赚了40多倍“我的山大华特成本在13元左右，现在应该怎么操作比较好？”股民“大叔的白兔糖”的提问引来其他粉丝的关注。按山大华特昨天28.1元的收盘价，这位钱哥粉丝已获利一倍多。“牛股一枚，个人感觉，趋势线没破坏前还可以持股，牛叔是不是被这只股涨怕了？”股民“guke1343”调侃道。“我是学会计专业的。”股民“大叔的白兔糖”自我介绍说自己是女的，“最牛的还不是这个，是一只B股，赚了40多倍。”到底是什么股获利如此丰厚？“9年前把手头的美元全部买了伊泰B，2011年4月底全部抛完。买股票其实是买未来，因为我看了他们的报表和公司的前景，然后才决定买，持股7年多后，结果我赢了。”说起这笔成功交易，这位粉丝喜形于色。“一只股票竟然留了7年，我好像都没有股票留过超过9天的。”股民“汤圆小麻麻”不禁汗颜。其实股市的K线就是一种语言，涨和跌是有他自己的规律。看图，就应该看他为什么这里就会涨，那里为什么跌了，然后自己总结。“股民”大叔的白兔糖“把自己的投资经验与大家分享，”K线只是一个方面，再加这个股票的基本面、行业，从报表上看未来。“你是学会计的，看报表相对容易，我对报表这块还是云里雾里的１其它股民只有羡慕的份。“前些天我们几个朋友聚在一起，聊起手上的股票谁套得多，有一个居然套了90%多了。”股民“汤圆小麻麻”调侃道。粉丝聊心得看准行业很重要不懂财务报表怎么办？股民“guke1343”的心得是，看准朝阳行业，照样能逮到牛股。“我现在就是挑朝阳行业和政策支持的行业中的个股来做，这样即使被套，后市解套的机会也会比其他的个股要大得多１股民“guke1343”说，“短平快不是我的擅长，虽说追上了的感觉很爽，但操作的频率高了，出错的几率也就大了，追涨追错一次就可能会够你喝一壶的。”“我也看不懂财务报表，同道。我就看行业和趋势，只要不是经营有问题的公司。”股民“郁郁郁郁82”附和道。“好想体验一下涨到怕的感觉。”看着其他股民股价翻倍，股民“汤圆小麻麻”羡慕道。“说起来，我的迪安诊断也是翻了倍的，但我现在还没有涨到怕的感觉１股民“guke1343”以一个过来人的经验对“汤圆小麻麻”说，“新手都会喜欢追涨，我是被跌怕了，又不是短线高手，所以很少去追龙头，最多就是等龙头股第一波上涨过后调整的过程中介入，近期操作的鹏博士就是这样，目前赚20%走掉了。”大盘震荡筑底关注热点和权重对于接下来的行情，私募吴国平认为，股指不见得还要下行，他的看法是在筑底，创业板短期需要考虑回避一下。“短期市场需要蓄势，蓄势充分后的再向上突破值得期待，关注热点和权重是当下的思路。”不过，从长远看，从中小市值公司中跑出牛股的概率更大。“今年是结构性行情，经济处于转型期，经济转型势必带来一些阵痛。转型无牛市，但转型有牛股。既然经济层面不支持大盘蓝筹的上涨，那么牛股出现在中小市值公司里的概率会相对大一些。”财通证券投资顾问蔡健翔表示。“根据历史走势，权重股走强一般会出现在资金面宽松和经济数据持续好转的时期。目前看都暂无这一迹象出现。”浙商证券高级投资顾问石春生认为，“目前涨势居前一般都是今年业绩增长较快个股，从这个角度看，创业板目前走势还算正常。当然从估值角度看，已经不便宜了，很多公司股价已经走在盈利的前面，短期存在调整压力。”更多资讯消息点击该 红色字进入 关注 牛股	提供的股票，确实牛，上周老师说要规避风险，果然如此 谢谢你的提醒啊 
10-30 	8861	0	割肉跑人	早上跑完，搞了两三个月还亏几点，NND。管它证金汇金，不拉起来就是狗屎。	
10-30 	12156	0	上港这第一轮要到8块，然后直接拉到12元，突破16不是梦。	真正的黄金水道概念真正的一带一路真正的世界第一大港真正的中超球队外加新建足球场真正的长江经济带受益股真正的混改N+1国资改革概念你他妈有什么理由不持有？有什么理由持仓一年现在割肉出局？有什么理由倒在了即将拉升的山脚下？	
10-30 	12675	0	不单单是上海国企介入上港，请看：	上海城投(集团)有限公司上海国际集团有限公司国资混改，增强业务能力。中国证券金融股份有限公司中央汇金投资有限责任公司为稳定股价拉升做铺垫。	
10-30 	11029	0	共产从来不骗人，上港爆涨在即。最后一个礼拜你们一定要坚持住！	共产从来不骗人，上港爆涨在即。最后一个礼拜你们一定要坚持住！	
10-30 	10374	0	中央汇金投资有限责任公司+中国证券金融股份有限公司=牛逼上港集团！	上港低价稳增长蓝筹股。这一年多都没结果爆炒。是时候来一波高潮了！	
10-30 	9527	0	你们发现没？只要中小拉起来 大户就砸	你们发现没？只要中小拉起来 大户就砸，这几天都这个样子	
10-30 	8917	0	有钱就吃点吧！没时间了	业绩没有问题，信托资金今天就出完了。都等挖坑，就没坑啦	
10-30 	8596	0	酒喝完了，收工，今天就这样了，最高7.18，最低7.11。就喜欢这种豪迈的操盘方	酒喝完了，收工，今天就这样了，最高7.18，最低7.11。就喜欢这种豪迈的操盘方式	
10-30 	9246	0	挂那么多单，吓唬谁呢，拉不敢拉，砸不敢砸，欺负乡下人没见过世面	挂那么多单，吓唬谁呢，拉不敢拉，砸不敢砸，欺负乡下人没见过世面	
10-30 	10210	0	上港这几天画了个向下半圆弧，很完美，有点醉了！！！ 继续画！！！	上港这几天画了个向下半圆弧，很完美，有点醉了！！！继续画！！！	
10-30 	6986	0	整点啤酒花生米，看一分钱玩一天的小丑，怎么玩下去	整点啤酒花生米，看一分钱玩一天的小丑，怎么玩下去	
10-30 	8598	0	500股放一年，跌到3块，补29500股，就这么干，散户别的没有，就是有时间	500股放一年，跌到3块，补29500股，就这么干，散户别的没有，就是有时间	
10-30 	8435	0	看谁割肉多，老子7.67元进，7.12元割了，共18.6万股	看谁割肉多，老子7.67元进，7.12元割了，共18.6万股	
10-30 	7484	0	潜能连续十三个涨停遭证监会问责，却被反问技术性反弹也要管吗？真	潜能连续十三个涨停遭证监会问责，却被反问技术性反弹也要管吗？真	
10-30 	8704	0	上岗就这一点好，人爹他上，这是唯一坚守理由。	上岗就这一点好，人爹他上，这是唯一坚守理由。	
10-30 	7916	0	买上港都属于自虐型的，每天自己折磨自己，毫无希望	买上港都属于自虐型的，每天自己折磨自己，毫无希望	
10-30 	11264	0	三季报股东增减显示出证金、汇金为新进股东。国改再次升温。业绩同比下降，这与GDP	三季报股东增减显示出证金、汇金为新进股东。国改再次升温。业绩同比下降，这与GDP6.9％对应预期之中。但自从大盘国假后上涨接近13％，而上港不到3％。连续性融资净买入为负值本月底为信托最后期限，明天应该是龙虎之斗的关键日。	
10-29 	9168	0	放宽二孩   改变人口结构	股神潜质 影响力  吧龄 7个月 发表于 2015-10-29 21:19:28改变人口结构，想生就生，股票要升（生）。下周起爆发，年度盛宴开启！股神热烈祝贺股民美好愿望逐步实现。执着股民天不负苦心人。赞  评论	
10-29 	10703	0	二胎与上港的关系！首先谈港口，现在还在的奶粉尿不湿都进口吧！其次是上港的地产，二	二胎与上港的关系！首先谈港口，现在还在的奶粉尿不湿都进口吧！其次是上港的地产，二胎维持了住房的刚性需求！再来足球，二胎降是中国足球崛起的希望！所以你们是幸运的，真正的二胎概念王者-上港集团就在你们手中！	
10-29 	10307	0	没有此股也要天天来转转，开心果一个，想想有钱人也每天为了一分钱撸一天，俺们穷人也	没有此股也要天天来转转，开心果一个，想想有钱人也每天为了一分钱撸一天，俺们穷人也就心安了	
10-29 	10725	0	上港难上涨，要涨去川大。	换小盘成长股川大智胜不错。川大智胜含金量高，发展前景好，目前股价调整到位，大阳拉升一触即发。	
10-29 	15287	0	主力在等这个事情。	上港主力是在等周末的中超联赛，上海上港球队夺中超冠军了股价才会拉起，哈哈。	
10-29 	10085	0	再见啦垃圾股上港！	陪它将近一年，没有挣钱，反而亏了。今天彻底清了，再见垃圾股上港，你让我很受伤，很伤心！	
10-29 	10076	0	剩500股，全出了，不为挣钱，就只为看看这逼股到底能走出啥逼样，真是难得，一分钱	剩500股，全出了，不为挣钱，就只为看看这逼股到底能走出啥逼样，真是难得，一分钱玩一天	
10-29 	9464	0	友情提醒：此庄家脑袋被驴踢了，超重度脑震荡，已分不清涨跌	友情提醒：此庄家脑袋被驴踢了，超重度脑震荡，已分不清涨跌	
10-29 	9872	0	你敢拉，我就敢砸，大盘尾盘跳水，这逼，要跌停的节奏，先撤了，尾盘跌停再接回来	你敢拉，我就敢砸，大盘尾盘跳水，这逼，要跌停的节奏，先撤了，尾盘跌停再接回来	
10-29 	9899	0	假如真的有主力，还真的很心疼他，这盘控的真叫一个辛苦，除非后面有天大的行情，否则	假如真的有主力，还真的很心疼他，这盘控的真叫一个辛苦，除非后面有天大的行情，否则真的可能是主力的童年有阴影造成的	
10-29 	11569	0	世界最大最繁忙的港口	世界最大最繁忙的港口？看这股价，在美国应该已经有几十美元了吧，笑死宝宝了。	
10-29 	10119	0	坚决把上港抛出去！	坚决把上港集团抛出去，没得商量了。宁愿跌在其他股票上！	
网页不规范，标题为空
10-29 	9232	0	港口题材的股票太多了，不易脱颖而出	昨天割肉了，今天大举买入中航资本和福耀玻璃，下午会有大收获	
10-29 	9524	0	上港集团，换成山东章鼓，理由	山东章鼓002598,集污水处理，空气净化，核电，军工，小盘，低价概念于一身。该企业产品广泛应用于污水处理，空气净化，核电等领域。后市不可估量。	
10-29 	10569	0	以为扮到这么垃圾我就会抛弃你吗？	上13元全部给你，什么时候上什么时候给你。	
10-29 	10573	0	真是羡慕宁波港！准备买宁波港但是神使鬼差的买了上港集团天哪	55555555555555555555555555	
10-29 	9190	0	上港集团绝对是浪费时间的，差得让人心痛，几分钱玩一个月 上当了	上港集团绝对是浪费时间的，差得让人心痛，几分钱玩一个月 上当了	
10-29 	9712	0	人心已伤，你涨与不涨都是垃圾，只好清仓换股了	人心已伤，你涨与不涨都是垃圾，只好清仓换股了	
10-29 	7603	0	000667美好应与宝安地产同价 中级反弹行情	000667美好应与宝安地产同价 中级反弹行情	
10-29 	8137	0	中国股市就一屠宰场你当投资肯定是脑子进水了	，，，，，怎么好的公司都那么小气你怎么能对A股有正确看法	
10-29 	9034	0	A股今日大概率将反弹！	美联储维持利率不变，且措辞表明12月加息概率也骤降，隔夜美股全线暴涨。美国股市马上就再创历史新高了，A股却还在3000多点墨迹。昨天A股虽然跳水，但反弹逻辑没变，无风险利率下降、货币宽松+资产配置荒，大盘暂时无忧，预计今日上涨！本轮行情要注意节奏，把握题材轮动，以及区分妖股、强势股、补涨股的不同炒作风格，才能最大限度攫取超额利润。否则，在这种行情里也很容易赔钱……为期4天的十八届五中全会今日将落下帷幕，中国未来5年最重要的规划纲要很快揭开面纱。纲要全文最快今晚公布，相关题材仍有反复炒作的机会。另外，“妖股之王”特力A再次以涨停引发了市场的各种调侃。“连特力A的主力都还在努力，你有什么理由选择放弃？	
10-29 	10089	0	这只股票反弹马上开始，最后的机会，早盘一个小时开始吸筹，十点半重仓参与，目标价8	这只股票反弹马上开始，最后的机会，早盘一个小时开始吸筹，十点半重仓参与，目标价8元。万事俱备只欠东风	
10-28 	10593	0	难兄难弟啊，，，我买的芜湖港，，，你们买的上海港。。。这两个股应该是港口里面最怂	难兄难弟啊，，，我买的芜湖港，，，你们买的上海港。。。这两个股应该是港口里面最怂最恶心的了。。	
10-28 	9818	0	必读10月收官周的投资注意要点	霜降之日迎来“双降”，给10月的收官周带来更多的遐想，但有几点需要引起投资者注意：1、双降的主要目的是基建投资速度增加，使得市场流动性减弱，主要用于资金面的压力，当然经济下行是不诤的事实;2、目前市场仍处补缺之路，任何政策不会改变市场原有的节奏，双降也不例外;3、今日起十八届五中全会召开，其主要任务是讨论未来经济新的增长点，即十三五规划的内容。在四天的会议中，所设计的概念是一个面，而非一个炒作点，盲目跟涨将使投资者进入死循环中，故守住自己的阵地是关键;4、会议过后，德国总理将访华，作为中国制造2025的对接，高端制造成为关注点;5、无论市场如何炒作，3500点的突破性缺口在10-21日已见证了上方套牢盘的威力。故，未来将此缺口封闭时，上方套牢盘并不会因此而减少，未来需要的是时间与耐心;6、尽管地产异动，但两市量差的加大，已表明未来市场的炒作继续以个股展开，这就如同十二五规划所诞生的七大新兴产业一样;7、在市场疯狂中，短线上攻开始回落，中线上攻略微上翘，预示着阶段性高位股开始殒落，市场开始进入补涨之路。补涨的六要素：1、股价未回4000点。2、线上有涨停出现;3、21日未跌停;4、底部放量筹码低位集中;5、属于当前政策炒作主题概念;6、30日均线拐头向上，多头排列趋势明显。	
10-28 	13816	0	大叔600018还持有吗	大叔600018还持有吗                                        ◆       ◆                                  三宅大叔         发表于 2015-10-28 08:34:22                   [安凯客车吧] 10-28早报，昨天的深v真的超出我的预料，在生命线3330止跌并不以外，但是我             10-28早报，昨天的深v真的超出我的预料，在生命线3330止跌并不以外，但是我没想到最后能翻红。因为调整时间不够，和上一次的一天相比，这次只有半天，而且神奇收在343434。唯一能解释的就是，多头太强了，全盘控盘。双降没有带来实质性的利好是不可能的。到年底了，行情还这么弱，霜降都不能刺激一下，还有什么比霜降更好的了？所以超强洗盘后可能会迎来一个加速上涨收月线。今天的支撑位3400，压力位3458.3490。后边压力位还有，我就不写了，因为今天真的突破3490我已经很知足了。操作方面，昨天很多股票都出现了套人行情，都是之前的牛股，前天一个跌停，昨天从跌停起来，快速拉升到4-9个点，但不涨停，等你进去，尾盘缩回到0轴附近。这些票有很大的诱多出货的嫌疑。但愿今天他们不是低开。我个人的布局基本已经完成了，目前还有一个板块还在选股，就是预报高送转。到年关了，快出年报了，这个板块可能有个爆发。最后叮嘱大家，买绿不买红。逢低分批建仓。在现在这个中线行情中，记住我说的这两句话。还有就是，建仓点位够低的人，不要抛出筹码，因为几乎所有票都是重心上移的，高抛低吸只是小技术，看准趋势做大波段才是王道。	
10-28 	10468	0	你被最后这一波洗出来了吗？？？？？？？？？	你被最后这一波洗出来了吗？？？？？？？？？	
10-28 	9809	0	跌也叫涨也叫，还能不能愉快的玩耍，玩不起别玩[空仓]	跌也叫涨也叫，还能不能愉快的玩耍，玩不起别玩	
10-28 	16174	0	三：全球最大的港口集团之一 上港集团是我国大陆地区最大的港口集团，也是全球最大的	三：全球最大的港口集团之一上港集团是我国大陆地区最大的港口集团，也是全球最大的港口集团之一，上港集团共拥有生产泊位121个，其中万吨级泊位78个，吞吐能力13981万吨，生产用泊位长度20公里，生产用仓库总面积29.3万平方米，生产用堆场总面积472.1万平方米。公司2010年首次超越新加坡位居全球第一。2010年公司完成集装箱吞吐量2906.9万标准箱，同比增长16.3%，母港(上海港) 吞吐量跃居世界第一，其中洋山港区集装箱吞吐量首次突破1000万标准箱，完成1010.7万标准箱，外高桥港区完成1505万标准箱。公司完成货物吞吐量4.28亿吨，同比增长17.4%，其中，散杂货吞吐量完成1.54亿吨，同比增长22.8%	
10-28 	8835	0	港口服中顶尖的垃圾，谁买这鸟股，谁倒八辈子的霉。	港口服中顶尖的垃圾，谁买这鸟股，谁倒八辈子的霉。	
10-28 	8453	0	上港7.30元本今走了，这狗企业没什么希望朋友们快饱	上港7.30元本今走了，这狗企业没什么希望朋友们快饱	
10-28 	8451	0	这股就适合拿个几百股看着玩，总有长的一天，但不是现在，现在就是炒妖骨的时期。	这股就适合拿个几百股看着玩，总有长的一天，但不是现在，现在就是炒妖骨的时期。	
10-28 	10656	0	中纪委已进入国企全面清查黑庄，上港将麻烦了。	中纪委已进入国企全面清查黑庄，上港将麻烦了。	
10-28 	8268	0	这么大的盘子，这么点儿量。居然还有人买，不是找套么？	这么大的盘子，这么点儿量。居然还有人买，不是找套么？	
10-28 	9343	0	上港集团可以改下岗集团了,大连港股价都赶超你了!	上港集团可以改下岗集团了,大连港股价都赶超你了!	
10-28 	8117	0	真是倒霉本来是准备买宁波港的，，，不小心买了这个垃圾	555555555555555555555555	
10-28 	7881	0	一分一分往下调，这就叫温水煮青蛙，让你走也不是，留也不是，最终，一步一步套牢你。	一分一分往下调，这就叫温水煮青蛙，让你走也不是，留也不是，最终，一步一步套牢你。这就叫"爱你没商量"，可哀上港！	
10-28 	7522	0	上港集团稳定增长！	国家发展和改革委员会发布前三季度铁路货物运输完成情况，公告显示，2015年前三季度，沿海规模以上港口完成货物吞吐量59.3亿吨，同比增长1.9%，增幅比上半年提高0.3个百分点，其中，外贸货物吞吐量24.5亿吨，同比增长0.6%，与上半年相比增速由负转正。　　9月份，沿海规模以上港口完成货物吞吐量6.4亿吨，同比增长0.6%，其中外贸货物吞吐量2.7亿吨，同比增长2.9%。	
10-28 	9035	0	新建足球场外加足球概念强力冲超队伍！	上港集团足球俱乐部首届球迷联赛近日在上海体育场阿迪足球公园举行。为期一个月的球迷联赛共吸引了来自俱乐部7大球迷会、上海体育记者联队、五星体育队及上港俱乐部工作人员所组成的共24支球队参赛，黑马SIPG  BROTHER异军突起获得冠军。    这是上港集团足球俱乐部自成立以来第一次为球迷举办的足球比赛。意在进一步增进球迷与俱乐部之间的沟通、交流，使得新老球迷更好的融合、更具凝聚力。这支年轻的俱乐部非常重视球迷文化的培育和建设，不到一年的时间，球迷队伍不断扩大，球迷群体快速增长，在册球迷人数比去年增加近半数。本次联赛共有三轮。    俱乐部希望通过举办球迷联赛，使足球成为球迷们生活的一部分，让更多球迷既可“观球”亦可“玩球”。上港俱乐部高层表示，该项比赛将成为上港球迷的常规赛事，每年举办一次，比赛时间将安排在中超联赛期间，与球队的主场比赛同步进行。	
10-28 	14869	0	上港集团中超第一还是有希望的！	【2015中超联赛 上海上港集团vs辽宁盘锦宏运】2015赛季中超联赛收官之战即将打响。本赛季已经完成冲击亚冠任务的上海上港,能否取代恒大站上中超之巅?2015年10月31日下午3点,让我们拭目以待	
10-28 	7895	0	国内最大自动化码头将于2017年试生产 上港集团打造“智慧港口”	全球集装箱吞吐量排名第一的港口——上海国际港务集团表示，国内规模最大的自动化码头——洋山四期工程计划２０１６年底基本建成，２０１７年投入试生产。与此同时，上港还将结合“互联网＋”，打造新型“智慧港口”。	
10-28 	11374	0	【刘徐申】五日线捕获上涨股票的秘密	真理往往掌握在少数人的手中，解密股市黑马之奥妙，授予捕“黑马”之鱼之技巧，授人以鱼不如授人以渔！五日线捕获上涨股票的秘密。　　五日均线操盘法　　(1)股价离开5日线过远、高于5日线过多，也即“五日乖离率”太大，则属于短线卖出时机。乖离率多大可以卖出，视个股强弱、大小有所不同，一般股价高于5日线百分之七到十五，属于偏高，适宜卖出。若是熊市，一般股价低于5日线百分之七到十五，适宜短线买进。　　(2)股价回落、跌不破5日线的话，再次启动时适宜买入。一般说，慢牛股在上升途中，大多时间往往不破5日线或者10日线。只要不破，就可结合大势、结合个股基本面，继续持仓。若是熊市，股价回升、升不破5日线的话，再次出现较大抛单、展开下跌时适宜卖出。　　(3)股价如果跌破5日线、反抽5日线过不去的话，需要谨防追高被套，注意逢高卖出。若是熊市，股价如果升破5日线、反抽5日线时跌不破的话，或者反抽5日线跌破但又止住的话，需要谨防杀跌踏空，注意逢低买回。　　(4)股价如果有效跌破五日线，一般将跌向10日线或者20日线。如果跌到10日线、20日线企稳、股价再次启动，则高位卖出的筹码，可以视情况短线回补，以免被轧空。若是熊市，股价如果有效升破五日线，一般将向10日线、或者20日线方向上升。如果升到10日线、20日线附近受阻、股价再次展开下跌，则低位买的筹码，可以视情况短线卖出。　　120日均线，的起跳点。大多数的拉升点，就是在120日线附近。第一种，在120日下方整理后的向上放量突破。一般的整理形态是w底。第二种，围绕120日均线上下小幅振荡整理，然后向上放量突破。整理形态不很规则。第三种，在120日均线上方整理，然后向上放量突破，整理形态多为w底，或呈“一”字形态整理。配合其他指标效果更好，主要可参考技术指标KDJ，WR，MACD。　　周线二次金叉抓大牛股。当股价(周线图)经历了一段下跌后反弹起来突破30周线位时，我们称为“周线一次金叉”，这只不过是庄家在建仓而已，不应参与，而应保持观望；当股价(周线图)再次突破30周线时，称为“周线二次金叉”，这意味着庄家洗盘结束，即将进入拉升期，后市将有较大的升幅。应密切注意该股的动向，一旦其日线系统或者分时系统(60分钟，30分钟)发出买信号(如MACD的小绿柱买点)，我们应该毫不犹豫进场买入该股。另外也可以延伸出“月线二次金叉”产生大牛股的条件，可以说90%的大牛股都具备这一条件。　　当并肩向上的两条均线开始发散，13日均线上穿21日均线，是最佳的买点。一只上升的股票只要3日均线下穿4日均线就是短线的卖点。十三上穿二十一，平滑向上大胆吃；三日掉头穿四日，快快出了等下次。　　步步为营——均线系统实战操作方法　　系统中辅助指标：乖离率，EXPMA等。可运用此系统中线对个股波段操作，方法如下：股价起涨点为空头末端，如股价与250日乖离过大，随时准备介入搏反弹，30与60日均线作为止盈点。第二次介入点为站稳250日线，可参考EXPMA(参数为250)，卖出点上乖离过大，第三次介入点站稳120日线……，如此类推循环操作直至3日均线系统完结，完成整个系统操作。   此系统简便易行，且买卖点具备，当然结合盘口、成交量，相互验证，效果更佳。1、3日均线，寻找超级短线介入点。2、5日均线日，一周交易天数，短线。3、10日均线，短线止蚀位。4、20日均线，一月交易天数，波段止蚀位。5、30日均线，由盛而衰，由弱转强的转折点。6、60日均线，中线牛熊分界。7、120日均线，半年线，中线多空。8、250日均线，年线，长线多空。	
10-28 	8945	0	上个星期五 那个S.B说全仓进上港的现在B人死哪去了 跳出出来啊	上个星期五 那个S.B说全仓进上港的现在B人死哪去了 跳出出来啊	
10-28 	9924	0	上港最近己让大家心伤啦！走势不变，将明日起四，五点可能会冲涨停一切随拋单变化，破	上港最近己让大家心伤啦！走势不变，将明日起四，五点可能会冲涨停一切随拋单变化，破前高点回探或是上冲，由量决定	
10-27 	11112	0	今日分两次出八成仓位，均价7.32。全部杀入中国重工，均价11.6。明日准备开盘	今日分两次出八成仓位，均价7.32。全部杀入中国重工，均价11.6。明日准备开盘清仓重工，7.25接回上港。。。。可行么？。。。。	
10-27 	11181	0	上港，静待突破！	陪它涨落已接近两个月，骂也骂了，恨也恨了,涨跌由它去吧，就当没持股，会有月圆之时！	
10-27 	9828	0	上港没有利空为什么天天打压？	公司基本面，业绩，发展方向，甚至潜在题材都不错，为啥要天天打压，主力的钱不心痛吗？	
10-27 	8154	0	大家如果没满仓介入的话可以考虑看看别的股	大家如果没满仓介入的话可以考虑看看别的股	
10-27 	8693	0	上港还套着啊 马上要还信用卡了 日天仙人板板 能拉一下不	上港还套着啊 马上要还信用卡了 日天仙人板板 能拉一下不	
10-27 	9238	0	央行双降，上港降价，一带一路，一买就上岗	央行双降，上港降价，一带一路，一买就上岗	
10-27 	8162	0	丧港、死港，	缺德黑庄，死不要脸，大盘涨时你不动，跌时你比你爹还跑得快。	
10-27 	10114	0	上港上港，势不可挡。中超第一。无人能敌！	中超冠军然后外加上海新建足球场！  完全符合习大大意思。不涨不行！	
10-27 	8760	0	600018	上港啊上港，你辜负了无数散户股民的心，你知不知罪，你去死吧，畜生。	
10-27 	9694	0	上港集团即将暴涨，请耐心持股！	拉升在即，最后的一刀请抗住，立马进入拉升阶段！	
10-27 	8535	0	上港已经病入骨膏了，见到老婆肾虚，见到美女软脚，无药可医。	上港已经病入骨膏了，见到老婆肾虚，见到美女软脚，无药可医。	
10-27 	8611	0	这孙子今儿又是这逼样了，祝上港早日丧港、早日破产关门大吉。	这孙子今儿又是这逼样了，祝上港早日丧港、早日破产关门大吉。	
10-27 	7386	0	上港，吊九你，大盘大跌你也跌，尼玛你不是护盘股吗？	上港，吊九你，大盘大跌你也跌，尼玛你不是护盘股吗？	
10-27 	9756	0	上港涨时不涨，跌时狂下。	空方的操作股指期货的样本股无疑，做空股市的帮凶，该严查处置。同意的请顶起	
10-26 	10049	0	上港集团，这次不到9不走	还有记得我的不？上次说见10，自己反而没守住。做t到8点几就被甩了，这次学乖点，再怎么都保持半仓，不到9不走。	
10-26 	10166	0	上港今日收盘站上60日线，本周有望结束调整，有上拉之势！	上港今日收盘站上60日线，本周有望结束调整，有上拉之势！	
10-26 	19745	2	近期操作的暴风科技，现在是超过100%的收益，下一支等你来抓！	近期操作的几只票：300156神雾.环保 10月8 日33.21买入，13日39.28卖出 获利24.53%002703浙江.世宝 10月15日29.77买入，21日43.36卖出 获利35.73%600624复旦.复华 10月20日14.60买入，21日18.35卖出 获利25.42%抓牛股咨询 蓉姐Q 2985505211近期操作的暴风科技，现在是超过100%的收益，下一支等你来抓！'> -->	由迷茫到现在的慢慢变好 喜欢高手，支持 
10-26 	165437	2	调整是否继续，来了双降止了跌，后市如何??	日线MACD红柱缩短，KDJ或再次金叉，乖离率指标受阻，CCI指标空中加油，OBV指标震荡上行，震荡回调后，大盘重拾升势。大盘30分钟线震荡，60分钟线震荡。短期调整一步到位，投资者静等止跌企稳。行情将向纵深发展，后市还得震荡，控制好仓位，本着宁可低吸，也不追高的原则，波段操作。对于没有大涨的个股下跌是买入机会，由于股指进逼密集压力区，震荡是正常现象，不要慌。总体操作上还是需要谨慎，要用战略性的眼光去布局，做到进退自如。股市没有百分之百的成功，风险时刻都会存在，我们改变不了趋势，却可以做出应对策略，把风险降到最低，控制了风险就控制了收益！近期几支操作不错的票，给大家分享下：10.13号在上午10：48 以11.45价位拿进，期间在19号出了部分，提示了不多说。然后在21号又拿进，在10.23号出了大部分留了3成仓位，继续持有。至今为止已近60%的收益！10.19号上午9：43以11．05价格拿进，10.26号破板后18.43出手，稳步收益40个点！10.20号上午9.42以7.06的价位拿进，10.23号2点多板上出了。稳步收益35个点！没有不好的股票。只有不好的操作！短线操作压力加大，市场后期震荡加剧，把握不好暂时保持观望，不要盲目跟风，仓位严格控制，留一个余地！选不好股可以点击此处获取内幕消息便知。	尊重市场，顺势而为，不错。 挺不错的 
10-26 	7759	0	分的撒进而推高斯蒂芬森的	分的撒谎发放	
10-26 	9835	0	分的撒解放打开噶地方	范德萨好范德萨	
10-26 	7859	0	加上地方噶达四方文化人	放大萨哈个的撒	
10-26 	8681	0	放大镜高考过后	sag为地方撒	
10-26 	9153	0	分的撒解放打开斯科拉撒	范德萨还	
10-26 	7446	0	啊换个地方撒客户管理科技股	分的撒打发	
10-26 	9109	0	更不划算的发酵罐发生开发	大概发动机	
10-26 	8516	0	饭的撒欢发达范德萨飞洒	粉丝大噶	
10-26 	8610	0	调整是否继续，来了双降止了跌，后市如何	日线MACD红柱缩短，KDJ或再次金叉，乖离率指标受阻，CCI指标空中加油，OBV指标震荡上行，震荡回调后，大盘重拾升势。大盘30分钟线震荡，60分钟线震荡。短期调整一步到位，投资者静等止跌企稳。行情将向纵深发展，后市还得震荡，控制好仓位，本着宁可低吸，也不追高的原则，波段操作。对于没有大涨的个股下跌是买入机会，由于股指进逼密集压力区，震荡是正常现象，不要慌。总体操作上还是需要谨慎，要用战略性的眼光去布局，做到进退自如。股市没有百分之百的成功，风险时刻都会存在，我们改变不了趋势，却可以做出应对策略，把风险降到最低，控制了风险就控制了收益！ 选不好股可以看作这，便知。近期几支操作不错的票，给大家分享下：10.13号在上午10：48 以11.45价位拿进，期间在19号出了部分，提示了不多说。然后在21号又拿进，在10.23号出了大部分留了3成仓位，继续持有。至今为止已近60%的收益！10.19号上午9：43以11．05价格拿进，10.26号破板后18.43出手，稳步收益40个点！ 10.20号上午9.42以7.06的价位拿进，10.23号2点多板上出了。稳步收益35个点！没有不好的股票。只有不好的操作！短线操作压力加大，市场后期震荡加剧，把握不好暂时保持观望，不要盲目跟风，仓位严格控制，留一个余地！	
10-26 	8293	0	你没有吃饭那的吗啊	飞洒	
10-26 	8536	0	货到付款地方三个人	范德萨	
10-26 	10606	0	噶噶饿噶发大水	范德萨速读法	
10-26 	7742	0	勤奋此心无人知啊	勤奋此心无人知勤奋此心无人知	
10-26 	7050	0	饭店门口拉撒韩国看	供货商大	
10-26 	8017	0	上港本周交易日必有一个涨停！	本周末中超收官，上海上港大难不死，夺冠希望大增。股价必有一波炒作，拭目以待……	
10-26 	8851	0	此股主力绝对控股，做3分钱的利差，如果你的心急或希望值大那肯定难受，无可奈何因为	此股主力绝对控股，做3分钱的利差，如果你的心急或希望值大那肯定难受，无可奈何因为有钱的说了算。等吧！	
10-26 	8422	0	上港集团目前是婴儿底,现在闹别扭,哭一阵就会好的,它会长大的,别管它!	上港集团目前是婴儿底,现在闹别扭,哭一阵就会好的,它会长大的,别管它!	
10-26 	8296	0	每跌一毛老子买1000股，要是能跌停老子买10000股	每跌一毛老子买1000股，要是能跌停老子买10000股	
10-26 	9070	0	横有多长竖有多高。上港即将启动！把握投资机会！	横有多长竖有多高。上港即将启动！把握投资机会！	
10-26 	7634	0	草  太不易了	涨了俩分  累坏了吧主力   你妈的自己看看大盘吧	
10-26 	9034	0	上港集团连跌三个交易日	上港集团已连跌三具交易日，处在弱势阶段，估计还会下跌，逃吧。	
10-26 	9416	0	上港已经完成对三角形整理上轨的回撤确认。	1、走到三角形整理的尽头2、尽头没有量的选择向上3、很快完成三角形整理上轨的回撤确认。这些都注定了上港的弱势，想等就等吧，毕竟图形没走恶。	
10-26 	10164	0	上港将利好于一身，来个整体爆发。炸懵你们！	布局长江经济带以色列港上港足球一带一路锦江航运员工持股物流	
10-26 	9303	0	看好了，要拉了，硬拉了！	主力还没高潮，不要怕，等他快高潮的时候会有一波猛拉的！	
10-26 	8622	0	上港集团稳步转型：科技创新助力打造“智慧港口”	“上港集团（600018）将科技创新视为做大做强的有力抓手。”在近日举行的“聚焦一号课题 建设科创中心–2015对话上海国企领导”访谈中，上港集团董事、总裁严俊向记者表示。　　2014年，我国提出建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路两大战略，上海港作为连接国内外货运商贸、物流仓储以及信息服务等的重要载体，将成为“一带一路”战略的关键节点，迎来重大发展机遇。与此同时，其信息监控、物流对接、港务管理、安防应急等能力也面临更高要求。这意味着，上港集团向创新化、科技化、智慧化转变的改革势在必行。　　在访谈中，严俊向记者表示，上港集团历来重视科技创新，高度关注全球港口生产领域的技术发展水平和发展趋势。结合上海港自身的特点，在大力引进新技术的同时，积极学习并融会贯通，将创新成果大量应用到港口生产的实际中去。　　“如果说科技创新对上港集团带来的影响，最近的例子就是我们正在建设中的洋山四期，这是一个全自动化集装箱码头。根据设计，其相较于传统码头作业的平均效率能够提高30%甚至50%，成本则会有明显下降。此外，新技术的应用和效率的提高，无疑有利于绿色港口的建设。”在严俊眼中，这是一个通过科技实现转型、提升经营效率的最直观案例。　　据介绍，洋山四期自动化码头工程采用代表当前国际集装箱码头技术最高水平和发展方向的全自动化集装箱码头方案，全自动化码头在通过能力、装卸效率、节能环保、安全等方面具有突出优势。建成后，洋山深水港区四期工程将全面实现港口“智能装卸”、“零排放”和“无人码头”，自动化码头运作较传统码头更为安全、高效和可靠，有力推动上海港在未来发展中实现“质”的飞跃。　　这仅仅是一个案例。事实上，围绕上港集团转型发展目标，上港集团科技创新工作以“加快转变发展方式、创建竞争新优势”为主线，围绕智慧港口、绿色港口、现代物流、新型业态、精益管理、安全生产等方面开展创新研究，为集团可持续发展提供坚实保障。　　例如，智慧港口建设方面，上港集团认为，智慧的港口，应该做到信息透明且畅通，服务高效且人性化，各类业务的物流集疏运模式高度整合且基本实现物流单证电子化。此外，智慧的港口要具备感知的能力，能根据大数据的分析，有效预见各类业务操作所产生的问题，并给予及时的疏通与处置，以获得最佳的执行效果。　　因此，集团通过广泛利用互联网和物联网的技术来对港口业务进行信息化改造，尝试通过自动化码头技术来提升港口的综合竞争力，全力打造七大公共物流平台以贯通港口生产领域的各类业务，并推动长江流域集装箱业务资源的高效整合，实现港口的转型升级。目前，集团大力推动的智慧港口项目包括港航业务与电子商务平台项目、集装箱码头智能化生产运营系统项目等。　　港口虽然是一个传统行业，但作为区域经济发展的一个有机组成部分，其发展必须要遵循区域经济的发展方向，并与之相配套。而随着经济全球化，港口的功能定位也面临着变化，由最初单纯的“运输中心”逐步过渡为2.0时代的“运输+服务中心”，乃至向着如今更高阶的“国际物流中心”发展，这就是港口行业的可持续发展之路。　　“把握经济社会运行的规律和行业发展的趋势，大胆应用先进的互联网、物联网和自动化技术，对港口设施进行科技改造，对港口业务进行模式创新，举全港之力推进绿色港口建设，优化港口能源结构，实现传统港口的转型升级，是我们走上可持续发展道路的必然选择。”严俊表示。	
10-26 	9013	0	买入4天,连跌4天,跌了1毛5,无论多方还是空方,都鄙视你	买入4天,连跌4天,跌了1毛5,无论多方还是空方,都鄙视你	
10-26 	10193	0	国内规模最大的自动化码头——洋山四期工程	上港集团[-0.14% 资金 研报](600018,股吧)总裁严俊表示，国内规模最大的自动化码头——洋山四期工程计划2016年底基本建成，同时还将结合“互联网＋”，打造新型“智慧港口”。严俊表示，总投资139亿元的洋山四期工程自去年底开工以来，各项建设进展顺利。目前水工码头施工已完成总量的45%，第一批主要装卸设备已完成招标采购，自动控制系统开发也在稳步推进中。目前，上海港每天处理的集装箱超过10万标箱，是全球最繁忙的港口之一。发展自动化码头，对上海港有着非常重要的意义。“自动化码头运营后，不仅装卸效率提高至少30%，排放也能减少50%，可谓增速增效、减排减负，对港口发展是一种质的飞跃。”严俊表示。不单是自动化码头，在整个生产经营领域，上海港的智能化程度都在大大提升。比如，刚刚推出的港口业务受理中心，集网上受理、查询和支付等功能为一体。客户通过APP，不用去现场就能掌握货物运输情况。上港集团还在开发集卡预约作业系统，对接货主和司机，减少集卡空驶率。本次“聚焦一号课题，建设科创中心——对话上海国企领导”全媒体大型访谈活动，由新华社上海分社、上海国资委、新华每日电讯联合主办，兴业基金管理有限公司全程支持	
10-26 	14836	0	上港集团股票分析	基本面分析：上港集团拟购锦江航运，自贸机遇下做强集箱平台。锦江航运主要经营国际集装箱运输，中国港口国际集装箱班轮运输，台湾海峡两岸间海上直航集装箱运输，近洋国际集装箱运输业务，上海与香港间的旅客运输，集装箱仓储、中转和租赁等。以上海为中心，经营上海 —日本神户、大阪、门司、横滨、名古屋、东京、清水，上海—台湾等集装箱班轮航线，并在长江流域开辟了内支线物流服务;锦江航运净资产、收入和净利润为 20.3亿、15.6亿和0.75亿元，此次收购对公司业绩影响较小，预计主要服务于自贸区下的公司三大战略的展开(长江战略、东北亚战略和国际化战略)，做强集箱业务促进中转集拼业务的发展。	
10-26 	9453	0	上港集团近期利好与利空信息整合	1，上海交运国资整合路径探讨，存在相关整合预期上市公司梳理中，交运基础设施企业引入战略投资者及国有企业激励机制的完善：上港集团。（发布时间10月8日20：16）2， 国家总理李克强将于10月9日参加中日韩与中东十国峰会，届时或将提到中国上海自由贸易区与中日韩自由贸易区关联性问题，有望带热中日韩自由贸易区概念，上港集团为中日韩自由贸易区概念股。（发布时间10月7日）3，习近平在印度尼西亚国会发表题为《携手建设中国-东盟命运共同体》的重要演讲时表示，中国愿同东盟国家共同建设21世纪“海上丝绸之路”，商谈缔结睦邻友好合作条约，争取使2020年双方贸易额达到1万亿美元。当天，中国和印尼企业签署价值200多亿美元的贸易投资协议。上港集团为“海上丝绸之路”受益股之一。（发布时间10月4日）4，上海市人民政府发布关于落实《中国(上海)自由贸易试验区总体方案》加快推进上海国际航运中心建设的实施意见，意见首次提到，鼓励发展邮轮产业经济， 　支持筹建邮轮发展基金，促进我国邮轮船队发展，带动航运、金融、保险业发展。支持上海邮轮母港建设，鼓励在上海成立中外合资邮轮公司拓展邮轮业务。目前在众多上市公司中，上海佳豪、太阳鸟、上港集团、海峡股份、世纪游轮等多家企业涉足邮轮业务。 （发布时间9月30日）5，国务院发布的《中国(上海)自由贸易试验区总体方案》(以下简称《方案》)，着重强调的“允许中资公司拥有或控股拥有的非五星旗船，先行先试外贸进出口集装箱在国内沿海港口和上海港之间的沿海捎带业务”，捎带业务被专家视为最大利好。上港集团首当其冲。（发布时间9月28日）6.，今年三季度以来，QIFF重仓上港集团。	
10-26 	53148	0	最大自动化港口即将完工——洋山港！	“洋山深水港区四期工程计划2016年底基本建成，2017年投入试生产。”上港集团总裁严俊在“聚焦一号课题，建设科创中心——对话上海国企领导”全媒体访谈中表示，建成后，洋山深水港区四期工程将全面实现港口“智能装卸”、“零排放”和“无人码头”，自动化码头运作较传统码头更为安全、高效和可靠，有力推动上海港在未来发展中实现“质”的飞跃。    严俊介绍，该工程于2014年12月23日正式开工，当前，各项建设工作进展顺利，水工码头工程沉桩施工已完成总量的45%，道路堆场工程于5月份全面开工建设，综合管理楼等房建工程正在进行招标准备，第一批主要装卸设备已完成招标采购，自动控制系统开发工作稳步推进。    严俊称，该工程的重点支撑项目中，包含了远程操控桥吊、全自动轨道吊、无人驾驶自动导航AGV等,自主研发自动化码头操作系统和调度系统，自动化码头的装卸设备全部采用智能化及全电力驱动。    “集团将通过广泛利用互联网和物联网的技术来对港口业务进行信息化改造，尝试通过自动化码头技术来提升港口的综合竞争力，全力打造七大公共物流平台以贯通港口生产领域的各类业务，并推动长江流域集装箱业务资源的高效整合，实现港口的转型升级。”严俊还表示，上港集团将把握大势，凝心聚力、顺势而为，向着“成为全球卓越的码头运营商和港口物流服务商”的远景目标稳步前行。    目前，上港集团按区位划分，主要有四大港区和一个邮轮码头：洋山深水港区已建成的一期至三期码头拥有集装箱深水泊位共16个，主要承担大型远洋干线船舶的装卸作业，能满足世界最先进的超大型集装箱船全天候满载进出；外高桥港区已建成的外高桥一期至六期码头，主要承担近洋航线和远洋航线船舶的装卸作业；宝山罗泾港区包括煤炭码头、矿石码头和钢杂码头三个部分，是上海港规模最大、设施最新的散杂货作业港区，也是上海港辐射长三角地区和长江流域的散杂货接卸和装运中心；吴淞龙吴港区是上海港的老港区，也是件杂货和内贸集装箱作业港区；国客中心邮轮码头位于北外滩市中心区域，地理位置优越，是游客出入上海的首选码头。    据了解，上海国际港务（集团）股份有限公司是上海港公共码头的运营商，是我国国内最大的港口集团，也是全球最大的港口集团之一。2006年，上港集团在上海证交所整体上市，成为全国首家整体上市的港口股份制企业。2014年，上海港集装箱吞吐量达到3528.5万标准箱，连续五年位居全球集装箱港口首位。截至2014年12月31日，上港集团总资产942.80亿元人民币，实现归母净利润67.67亿元。	
10-26 	7512	0	热烈祝贺上港集团在这一波上涨行情中荣获～垃圾中的战斗机称号，各界专家都认为实至名	热烈祝贺上港集团在这一波上涨行情中荣获～垃圾中的战斗机称号，各界专家都认为实至名归，大家鼓掌	
10-26 	6985	0	这鸟股真是最大的垃圾，中央巡视组这次真的要好好查查公司的管理者了。大家联合起来一	这鸟股真是最大的垃圾，中央巡视组这次真的要好好查查公司的管理者了。大家联合起来一起举报吧，看看这公司究竟出了什么问题。	
10-26 	7646	0	这只股还真是大盘的克星，它涨其他股就跌，还真怪了	这只股还真是大盘的克星，它涨其他股就跌，还真怪了	
10-26 	7006	0	上港集团，垃圾中的垃圾	今日全部沽出。垃圾中的垃圾，丢人丢到全世界。	
10-26 	7094	0	集合净价时是个人一开盘就成鬼了，装孙子货烂股。	集合净价时是个人一开盘就成鬼了，装孙子货烂股。	
10-26 	6807	0	在所有持仓股中最弱的一只股票	600018在我持有的8只股票中走势是最弱的一只股票。幸亏只买50手。不是重仓持有。走势太墨迹。	
10-25 	7868	0	请大家不要说自己的成本价，不要再说自己的打算，让股吧变成死气沉沉的，让庄家不知道	请大家不要说自己的成本价，不要再说自己的打算，让股吧变成死气沉沉的，让庄家不知道大家的意图，庄就不知道该怎么办了，因为庄家每天都会派托来了解大家的意图，并且给大家制造唱多或唱空的虚假方向，请各位为了自己也为了他人，让股吧下沉吧！	
10-25 	9290	0	上港集团的朋友注意以下几点：下面内容中药，良药苦口，忠言逆耳！	关于选票，追涨杀跌基本上是短线投资者惯用的操作技巧。也是70%以上小散爱干的事！所谓追涨就是一支股票如芝麻开花一样节节的在高涨，很多人觉得这样的票是个牛票。脑子一热就买进了，我不能说追进去就一定吃套出不来，但这样的钱赚的风险太大，如同虎口拔牙太过冒险！赚的是蝇头小利若一旦被套就十分被动。大幅上涨的股票说明肉已经被别人基本吃光了，涨久必跌是必然的事，没有哪个票能涨到天上去。所以我认为大涨之后的票并不能作为一个好票的标准来选择。它的好已是过去式，并不能在未来的日子里给你带来较大收益，选它何用？？我们要记住一点，我们选票并不是看它的走势有多么的优美，而是它在未来的日子能给我们带来多大的收益！ 看楼主茗子，本期与大家分享怎么追妖股，希望大家一起赚钱。祝大家每天涨停板！	
10-25 	9358	0	明年财务费用大降！贷款140亿，股本三亿	明年财务费用大降！贷款140亿，股本三亿黔源电力(002039)股本只有三亿，但贷款却高达140多亿元，中报显示财务费用高达4亿多元。经过几次降息，14年底到现在贷款利率降幅超过了20%，贷款利率一般每年一月一日从新确定本年贷款利率！黔源电力大的发电站全部建成投产，未来将进入还贷款时期，可以预见2016年黔源电力财务费用下降将超2亿！	
10-25 	11168	0	上海本地股大都都有表现，只有上港原地踏步！	看来涨停在酝酿策划中，敬请期待，本神预测下周必有涨停再现。	
10-24 	9616	0	鹰与鸡的区别 牛熊轮转天地宽 ：茫茫大草原，蒙古包，旁一栓马桩，鸡在觅食。不远处	鹰与鸡的区别牛熊轮转天地宽 ：茫茫大草原，蒙古包，旁一栓马桩，鸡在觅食。不远处，一鹰俯冲贴地捕兔，鸡乘机飞到栓马桩上：“哈哈，我飞得比你鹰都高啦”。鹰抓兔一飞冲天：“呵呵，有时我飞得是比你低，但你鸡永远飞不到我鹰的高”，鹰浑厚的声音在空中廻荡着。草原，有緑，有蓝，有云朵。（低市盈率的高成长股，价值投资理念，就是我心中的鹰）	
10-24 	11081	0	上港和银行股共席，上港涨4%时，百股跌停，涨至8点时，千股跌停，遍地哀嚎！	上港和银行股共席，上港涨4%时，百股跌停，涨至8点时，千股跌停，遍地哀嚎！	
10-24 	7786	0	看到唱空上港的老帖子都翻出来了，对创新性智慧港口的上港更有信心了，说明周五买入上	看到唱空上港的老帖子都翻出来了，对创新性智慧港口的上港更有信心了，说明周五买入上港是正确的。看好	
10-23 	6770	0	大家都进来分析、分析。	最近上港集团公司出了不少利好消息，可它就是不涨，反常啊？这可不叫“新常态”呀。	
10-23 	7193	0	交通设施板块，只有上港是绿的，这就叫独树一帜。	交通设施板块，只有上港是绿的，这就叫独树一帜。	
10-23 	9820	0	上港属于主板，创业板，体育，港口，上海自贸还是其他什么？	为什么没有一个概念能涨？业绩提升，智能港口，长江经济带，这么多利好股价为啥就不上？	
10-23 	7368	0	这是个什么鬼	这是个什么鬼	
10-23 	7223	0	早就想过回本了就回来这里发个帖子，今天终于回来了五月底进股市，每天都是满仓，	早就想过回本了就回来这里发个帖子，今天终于回来了五月底进股市，每天都是满仓，经历这么大的风浪能回本就多亏了上港，不相信的我可以贴交易记录	
10-23 	7829	0	千万别忘，他们员工持股价只有4元多点。	千万别忘，他们员工持股价只有4元多点。	
10-23 	7429	0	我就不走 狗庄你不拉 我就不走 气死你呵呵	我就不走 狗庄你不拉 我就不走 气死你呵呵	
10-23 	6953	0	猜一下，明天怎么走。。。。。还有等的必要么？浪费行情。。。	猜一下，明天怎么走。。。。。还有等的必要么？浪费行情。。。	
10-23 	6955	0	本钱10.23,别忽悠，不上10元咱不走	本钱10.23,别忽悠，不上10元咱不走	
10-23 	6537	0	股票入门：短线选股技巧	投资者若能掌握大盘企稳时的短线选股技巧，就可以在未来行情的发展中游刃有余。具体原则如下：一、当大盘还在延续着下跌趋势时，投资者应该开始积极选股，为将来大盘企稳时能及时参与炒作打下基矗这时要重点选择股价曾经大幅下跌，而现在又能领先于大盘止跌企稳的个股，将它们列为关注对象。二、当大盘止跌企稳时，要对初选个股进行复眩选择能够在形态上成功构筑小型底部形态的个股。个股的企稳时间要明显长于大盘的企稳时间，而且在探底成功后，个股的走势要有一定的独立性。三、对复选后的股票再进一步选择其中那些底部的成交量能温和放大的个股。四、确认。等待大盘已经确认止跌企稳并有转强迹象时，对于经过多重严格筛选的股票中，如果有个股能够出现放量的强势拉升行情，可以确认为短线买入信号，要及时跟进买入。对于所买入的个股，需要把握的卖出技巧主要有两种：一、由于这种选股方法是建立在短线基础上的，因此，如果该股短线上冲过快，投资者获利较丰厚时，切记不要贪心，可以及时获利了结，落袋为安。二、因为这种选股技巧专门选择那些先于大盘企稳，先于大盘起飞的个股。所以，当大势走强时，该类个股往往已有波段赢利垫底，无论将来行情是大是小，也无论是反弹还是反转，投资者都可以应对自如。这时，投资者完全可以根据对大势研判的结果选择卖出的时机。	
10-23 	6737	0	8元见	收盘突破8元，下周50点涨升，创历史新高。	
10-23 	6532	0	宇宙第一超级大乐涩 上岗 随你们骂 反正就是不拉 大家请便！	宇宙第一超级大乐涩 上岗 随你们骂 反正就是不拉 大家请便！	
10-23 	6510	0	大家别老想着涨了，这一波都差不多接近尾声了，怎么可能会涨	等下波吧，等妖股吹破了来一次洗盘后才会大涨，所以大家收好了	
10-23 	7035	0	压盘。。哈哈哈	不让我挣钱。。是不会走的。。哥哥7.45成本	
10-23 	6559	0	我也不走，7.6*4000股坐等十元，今年后半年就做你一只股票	我也不走，7.6*4000股坐等十元，今年后半年就做你一只股票	
10-23 	6323	0	换手率太低	换手率太低，这鸟股无人青睐，短期内涨不了	
10-23 	5649	0	这鸟股是所有港口股中的垃圾，没有出息的垃圾股中的极品，迟早要被其它港口股吞掉	这鸟股是所有港口股中的垃圾，没有出息的垃圾股中的极品，迟早要被其它港口股吞掉	
10-23 	6496	0	大家消停点吧 没有人强迫你买或者卖	大家消停点吧 没有人强迫你买或者卖  股吧里有拖的 你越是骂他越高兴因为代表您快出局了 你看一看那个里面消停的 基本没有散户关注的 都会升的 自己想想吧	
10-23 	9881	0	喝了几大碗米酒再离开是为了模仿	打发时光	
10-23 	6625	0	复古风大	国防大机密	
10-23 	5989	0	个和辅导授课	华工科技是	
10-23 	6325	0	这个股票不是上海板块的，一定不是！	昨天50个股票跌，他是其中之一，今天上海板块起来了，他还跌。	
10-23 	6608	0	韩国发动机上的但是	范德萨分	
10-23 	6824	0	持有上港的股民要有足够耐心,否则你会急疯!	持有上港的股民要有足够耐心,否则你会急疯!	
10-23 	7592	0	港爆！	一声巨响，上港升天了！一阵屁吧，港球摔碎了，一地鸡毛！	
10-23 	6613	0	了解到福建高速	倒萨	
10-23 	6401	0	缸发动机和辅导课	福仕达	
10-23 	6464	0	一部外国电影没听懂一句话	一部外国电影没听懂	
10-23 	8218	0	今天下午港口股集体发力！全线涨停！港口股整合拉开帷幕！一个月后必须翻倍！	今天下午港口股集体发力！全线涨停！港口股整合拉开帷幕！一个月后必须翻倍！	
10-23 	7526	0	注意中间的1小时黄线，突破5.55元加仓，否则，观望！	注意中间的1小时黄线，突破5.55元加仓，否则，观望！	
10-23 	9781	0	参股金融的国企即将爆发-上港集团！	截止2010年末公司出资3083万元持有光大银行2418万股，期末账面值9574万元，出资2603万元持有广发银行1075万股，期末账面值3948万元，出资808万元持有上海银行569万股，期末账面值808万元。另外公司初始投资6415万元持有招商银行，2010年末账面值为13.46亿元，初始投资1148万元持有交通银行，2010年末账面值为5893万元。	
10-23 	7292	0	集装箱第一码头即将爆发——上港集团！	国内外货物（含集装箱）装卸（含过驳）、储存、中转和水陆运输；集装箱拆拼箱、清洗、修理、制造和租赁；国际航运、仓储、保管、加工、配送及物流信息管理；为国际旅客提供候船和上下船舶设施和服务；船舶引水、拖带，船务代理，货运代理；为船舶提供燃物料、生活品供应等船舶港口服务；港口设施租赁；港口信息、技术咨询服务；港口码头建设、管理和经营；港口起重设备、搬运机械、机电设备及配件的批发及进出口（涉及行政许可的凭许可证经营）。公司是我国大陆地区最大的港口集团，也是全球最大的港口集团之一，共拥有生产泊位121个，其中万吨级泊位78个，吞吐能力13981万吨，拥有常年保持15.5米水深条件的高等级集装箱专业码头，使其跻身于世界一流的集装箱码头服务商行列。	
10-23 	7128	0	吞吐量最大的码头即将爆发——上港集团！	上港集团是我国大陆地区最大的港口集团，也是全球最大的港口集团之一，上港集团共拥有生产泊位121个，其中万吨级泊位78个，吞吐能力13981万吨，生产用泊位长度20公里，生产用仓库总面积29.3万平方米，生产用堆场总面积472.1万平方米。公司2010年首次超越新加坡位居全球第一。2010年公司完成集装箱吞吐量2906.9万标准箱，同比增长16.3%，母港(上海港) 吞吐量跃居世界第一，其中洋山港区集装箱吞吐量首次突破1000万标准箱，完成1010.7万标准箱，外高桥港区完成1505万标准箱。公司完成货物吞吐量4.28亿吨，同比增长17.4%，其中，散杂货吞吐量完成1.54亿吨，同比增长22.8%。	
10-23 	8048	0	公告：本人于二级市场以7.28元/股买入2100000股。当低于2.08元时将继续追加持股!	公告：本人于二级市场以7.28元/股买入2100000股。当低于2.08元时将继续追加持股!	
10-23 	7647	0	第一个混改与员工持股的公司即将爆发——上港集团！	2014年11月17日发布定增预案，公司拟以4.33元/股，向上港集团2014年度员工持股计划非公开发行不超过4.2亿股，募集资金总额不超过18.186亿元，扣除发行费用后的募集资金用于偿还银行贷款。公司此次发行对象为上港集团2014年度员工持股计划，并将由受托管理该计划的资管机构设立专项产品予以认购。公司委托长江养老作为员工持股计划的管理机构。此次员工持股计划参加对象为公司及下属相关单位员工。员工持股计划设立时的资金总额不超过18.186亿元，资金来源为员工自筹资金，存续期限为48个月。	
10-23 	11789	0	新常态下股市里的“鸦片股”现象	林则徐的硝烟运动，这声炮响叫醒了沉睡着的中国人民，叫醒了迷茫中的中国青年。给全国的禁烟运动带来巨大的贡献，维护了国家安全与民族尊严。当今的中国，虽然正在走上富强的道路，当代人要担负起民族复兴的国家富强的神圣使命，树立强烈的历史使命和责任感。看看股市里国企的沉沦，软骨，懦弱，怂包，萎靡不振，股神呼吁股市里反“鸦片股”，将带来现代启示，国企要挺起民族脊梁，百折不挠，向着中华民族的伟大复兴迈进。呼吁各方重视国企“鸦片股”现象，重视股市里肿瘤菌。	
10-23 	6300	0	顶不住了，确实是垃圾股票一只，开路的干活	先把昨天进的出掉。今天进的明天出掉。垃圾股票，真是上海人的股票，带着浓浓的上海人的小气龌龊气味。	
10-23 	6496	0	你们一定要坚定持股，就不相信他不涨了！要乐观。上港即将暴力拉升！	大家放平心态，等待时机！已经拖了这么久了走了可惜！不要倒在了山脚下！	
10-23 	6280	0	前天清了上港，后来买进特立A。小赚一笔。奉劝大伙不要死守上港，走为上策。跌破七元	前天清了上港，后来买进特立A。小赚一笔。奉劝大伙不要死守上港，走为上策。跌破七元再考虑。	
10-23 	6277	0	又准备一毛钱玩一天？上港庄家，你是猴子派来的逗B吗？	又准备一毛钱玩一天？上港庄家，你是猴子派来的逗B吗？	
10-23 	5973	0	Yeah！	庆祝上港集团成为港口股里面唯一的不涨的异类！继续努力！	
10-23 	6657	0	感恩	得懂得感恩，上港集团曾经带着我们躲过多少跌停板啊	
10-23 	7653	0	庄家每天都出，尾盘拉一点儿，给你点儿希望，第二天接着等小傻上套儿！	庄家每天都出，尾盘拉一点儿，给你点儿希望，第二天接着等小傻上套儿！	
10-23 	5463	0	创业板大涨无人管  沪市涨一点都TM费劲 这上港就更不用说了 我们这帮股民 买你干啥 擦 还要脸不	创业板大涨无人管  沪市涨一点都TM费劲 这上港就更不用说了 我们这帮股民 买你干啥 擦 还要脸不	
10-23 	5993	0	墨迹的一天又开始了	这股东有考虑小散的感受吗 严重控盘 不合理	
10-23 	6671	0	今天，我来了，带着我的百万禁军	忍看图画移颜色，肯使江山付劫灰。浊酒不销忧国泪，救时应仗出群才。拼将十万头颅血，须把乾坤力挽回。以此诗，向坚守上港集团的兄弟们，致敬。	
10-23 	7335	0	范德萨丰富的萨	分的撒	
10-23 	7995	0	一出利好，明天又没戏，心中的不甘愿何时休	一出利好，明天又没戏，心中的不甘愿何时休	
10-22 	6997	0	通过昨天的暴跌，我算是明白了，这年头越小心越输，只有抄底人气旺的股才是王道，反正	通过昨天的暴跌，我算是明白了，这年头越小心越输，只有抄底人气旺的股才是王道，反正是死，不如把赌注压在妖股上！大盘跌他涨，大盘涨他更涨！ ，，，…。，…。，比妖更妖的股：上海普天	
10-22 	10518	1	上港到底属于那个板块。是港口它不涨，是体育它不涨，是上海概念它不涨，是上海自贸也	上港到底属于那个板块。是港口它不涨，是体育它不涨，是上海概念它不涨，是上海自贸也不涨。大师们，兄弟姐妹们怎么看，好郁闷呀。	港口大跌的时候它是港口，自贸区深幅调整的时候它是自贸区。上海本地股大涨的时候它恐怕就要停牌了。 
10-22 	6750	0	等到7元老娘我买1000手。臭庄继续打压吧。给力!	等到7元老娘我买1000手。臭庄继续打压吧。给力!	
10-22 	7569	0	上港涨如蜗牛，跌如泥石流	买到这种股是倒霉，赔钱的货，持有上港半年，寿命会短三年	
10-22 	7834	0	利好贴不用再置顶了，整天整这些有的没的，就凭港这副臭嘴脸，再怎么也吸引不到多金客	利好贴不用再置顶了，整天整这些有的没的，就凭港这副臭嘴脸，再怎么也吸引不到多金客观顾。置之一笑，然并卵	
10-22 	8164	0	公司资金不足通过发债券募集成功，找8.00	公司资金不足通过发债券募集成功，找8.00	
10-22 	7080	0	还在坚守的各位辛苦了，估计明天上港集团要出大阳线了，一定要拿稳咯！	还在坚守的各位辛苦了，估计明天上港集团要出大阳线了，一定要拿稳咯！本人一直没有离开过，这几天都在做短差，目前持有10万股上港，盈利6个点，你们认为我是托，我无话可说，只能让时间来告诉你们！！	
10-22 	6388	0	新一轮暴跌正式开始。	已经出过征兆了，也提醒过大家了。是走是留，你们自己决定。收割韭菜的时间又到了	
10-22 	6155	0	喂，这还算是股妈？麻烦你来看看。。	老夫推荐的梅雁吉祥都连吃了三板了，这上港也算是股票？	
10-22 	5799	0	真是服了这上港集团了。	真是服了，这只上港集团没任何希望了，我逃啊。	
10-22 	5977	0	成本是7.83	我的成本是这样，如果能够到达7.60以上，我肯定走。这个垃圾实在是没有办法了。	
10-22 	7211	0	上港集团的国家队，打算把上市公司做成棋盘随意下吗？	不管利好利差，大盘不好就出来拉一把，大盘走好了都要打压。类似今天，有利好照样给你压着，这不是赤裸裸的操控股价吗，懂法吗你们	
10-22 	6562	0	狗庄，自己没能力，别人又不亲近，死定了。	狗庄，自己没能力，别人又不亲近，死定了。	
10-22 	6930	0	上不去，下不来，能给个方向不，快死了是吧	上不去，下不来，能给个方向不，快死了是吧	
10-22 	6860	0	我对这只股票不再抱有任何幻想了，永久的离开了。祝大家好运！	我对这只股票不再抱有任何幻想了，永久的离开了。祝大家好运！	
10-22 	6210	0	可以说上港还没涨就跌了	国庆后这波行情，上港根本就不为所动，但股灾都是排头兵，你们怎么看？	
10-22 	7227	0	看看其他港口股涨的，再看看上港，真愁人啊。	看看其他港口股涨的，再看看上港，真愁人啊。	
10-22 	6363	0	参考：港口资源整合迎来新一轮热潮	【港口资源整合迎来新一轮热潮】交通运输部副部长何建中近日带队赴浙江宁波、舟山开展专题调研,重点就港口资源整合、区域港口一体化推进情况,舟山江海联运服务中心建设及江海直达等进行深入调研。业内人士认为,港口资源整合有望迎来新一轮热潮,未来长江沿线的一些港口存在整合预期。评论	
10-22 	5267	0	7.3元附近中长线布局考虑	上港集团 一带一路的重点标的，公司致力于打造智慧港口，该股持续在年线位置小幅调整，虽涨幅不大但表现抗跌，7.3元附近中长线布局考虑。	
10-22 	6139	0	都散了吧，这股在耍太极，走势跟中国石化一样，就一副鸟样，小散能咬人家啊？大把好股	都散了吧，这股在耍太极，走势跟中国石化一样，就一副鸟样，小散能咬人家啊？大把好股，在这是浪费时间	
10-22 	6288	0	我这股票里就上港是绿的，啥时变红让咱看看。	我这股票里就上港是绿的，啥时变红让咱看看。	
10-22 	5046	0	应该查一查上港高管的不作为了！	好好的国家企业，天时地利都有，就是做不来成绩。	
10-22 	5164	0	上港的走势你们看前几个月的图形。难道还不懂么？	上港的走势你们看前几个月的图形。难道还不懂么？	
10-22 	5877	0	继续加仓，越低越卖！主力给的机会要把握住！	继续加仓，越低越卖！！！主力给的机会要把握住！！！	
10-22 	5452	0	一个多小时了，连个像样的交易单子都没有，交投是真清淡啊。	一个多小时了，连个像样的交易单子都没有，交投是真清淡啊。	
10-22 	4632	0	到底是傻逼还是智慧呢	这么强的企业股价就这么点年年天天跟僵尸一般对得起公司名字跟投资者吗	
10-22 	4891	0	守了你半年，眼睛都干涸了。	每天都要盯着你看，你每天都绿着脸。悲观失望的庄家让我也悲观失望了。借了那么多钱给你发展，没利息也就算了，你却让我把老本也亏得差不多，你怎么就那么不善良呢？	
10-22 	5554	0	买了8个多月	这个僵尸股，买了那么长时间，没涨还比股灾时低！	
10-22 	5328	0	整天吹牛B卖套 叫套套集团拉倒了，倒闭拉倒吧！	整天吹牛B卖套 叫套套集团拉倒了 倒闭拉倒吧！	
10-22 	5216	0	智慧死港，死得好看吗？	两个月了，一条不生不死的心电图，浪费时间。	
10-22 	7846	0	国务院部署加深上海自贸区金融改革试点 上港集团怎么表现	国务院部署加深上海自贸区金融改革试点上港集团怎么表现	
10-21 	5569	0	柳暗花明后还有一村	一维：大盘K指数依据当天大盘K线指数，明天大盘走势有两种：1，宽幅震荡，尾盘拉升。2，宽幅震荡，尾盘回落。三维：个股K指数依据当天的主力潜伏个股有：上港集团，东方明珠等。综合判断：1，明天大盘属于上蹿下跳的宽幅震荡走势。低点在午盘前产生，高点在午盘后出现。阳线收盘。2，依据今天上线压力位和下线支撑位看资金指数有点失真，今天有点过头了。个人认为主力在不正常中进行布局，同样看好明天收阳。3，从个股K指数来分析，主力潜入的6字开头的大于0开头的大于3开头的。3字开头的为最少。创业板是否还处于调整状态，主板和中小板是否具有抗跌性，等待明天的验证。4，个人认为明天下跌就是低吸良机。走势参考10.19日的博文，或20日的大盘走势。个人意见，不做参考[点击查看博客原文]	
10-21 	7514	0	东方财富网21日讯，国务院总理李克强召开国务院常务会议，部署加深上海自贸区金融改	国务院总理李克强召开国务院常务会议，部署加深上海自贸区金融改革试点。大利好	
10-21 	5479	0	选股赚钱技巧,小散必须知道的重大内幕！！	买入股票之前最重要的工作就是选股，波段选股技巧有哪些？选股的基本原则就是要求被选股票或股票组合能够在相对较短的一段时期内具有较高的涨幅预期，而对于这一特定时期之后的远期股价趋势特征并不注重。　　原则一：选择强势板块中的“领头羊”　　有些投资者看到了某个板块开始上涨了，他第一时间想的即是风险，控制风险的本意是没错.但往往是某个板块中涨得最多、最有力的个股就是近期这个板块的“领头羊”，风险反而较小。有些人却由于其涨得多了点而拒绝买入，失去了介入“领头羊”的机会。　　有些投资者偏爱买股票介入同一板块中涨得较少的股票，通过了长期观察可以发现，领头的个股一般就会比跟涨的要多涨20%至30%，而且比跟涨的股票更加稳定，如果出现调整，领头的股票下调2%，跟涨的股票往往就会下调4%至7%。如果“领头羊”下调了5%，那些跟涨的股票会连命都不要了似地向下杀跌。事实上是在某一热点板块走强的过程当中，“领头羊”往往上涨时冲锋陷阵在先，回调时走势抗跌，能够起到的稳定军心的作用。　　原则二：小市值股票优先原则　　要选小市值股票，不要选大盘股。在市场整体市赢率维持在较高水平使得股市整体投资价值有限的情况下，选股的首要标准既不是股票前几年的每股收益水平，也不再是所谓的“蓝筹股”、“指标股”的概念，而是与股本规模、价位、流通的市值相关的“股性”的活跃程度。一些小市值股票是因股性活跃而受到了机构的普遍青睐，不断有“黑马”从这一板块跃出。　　原则三：三面一线的原则　　三面一线是指依据波段行情的主线，通过基本面、技术面、资金面来选股。　　进行基本分析，优质的基本面是挑选“黑马”的最主要的因素，优质的基本面包括：所在的行业都属于朝阳行业;公司在行业中据主导地位或龙头地位;产品具备有竞争优势;具有良好的分红送配的能力。通过将这三面综合起来相互印证，就能把握主流热点里的龙头品种。	
10-21 	66837	3	【剧烈调整会持续多久 企稳在何时，来看近日操盘提示】	【明日盘面】早上在大盘触碰3450点位时遇阻回落，午后直线回落，接连跌破有效支撑，3400；3373；3330；3300；权重银行，央企改革，券商护盘无力，仅在尾盘稍稍起到了3300止跌的作用、由于今天一天将预计多日的调整都集中起来了，那么一天跌幅较大，速度较快，就意味着本次调整是快速的了。预计明日继续调整下后，有望快速企稳。回踩属于蓄势，大方向未发生改变，明日若逢低位，3226附近具有强支撑。今日市场资金以出逃为主，进场的并不多，但明日预计会出现逐步的抄底资金，3300之下都是安全区域。尽量在3226附近低吸。创业板的年线支撑在2280；目前距离该点位只有64个点。因此明日若创业板于年线附近止跌，那么趋势就有望缓慢企稳。明日需要关注创业板对于年线的得失。我们周五3380提醒了减仓，今日早上3450也再次提醒了重仓者减仓，那么目前本直播室均是半仓持股，那么我们需要耐心等待低位接回即可。 行情把握不准或个股问题点击此处今日的大幅下跌，应可以将近期的配资死灰复燃的兴头再次打压回去。也将市场近期的直线拉升恢复到理性中。这个时候，散户不应只看涨跌，而应在此刻判断手中个股情况。若个股连续暴涨拉板多日，那么借此机会调仓换股即可。若个股一直未涨，连一个涨停板都未出现的，那么持股即可，回落都是机会，可以逢低加仓，补涨机会很大。关注今夜美股走势，会适当影响A股趋势。【妍羽观点】我们已经提醒了多次3400-3500直接到处是陷阱，也提醒了周五3380减仓2成，提醒了今日3450重仓者继续减仓。目前大家是半仓前行，因此回调属于正常，回调是蓄势的基础。【压力支撑】上证指数：压力位： 3340；3385；支撑位：3250；3226由于大盘日线的60日均线点下行至3430点位，因此本次调整之后，蓄势上攻3430会比较容易一些了。	我是真心佩 服的 不仅让你有好的获利，也教会你如何在这个行情当中找到好的思路、受益匪浅 支持一下，点开就有帮助 
10-21 	8922	2	【尾盘收评】今天午后持续跳水，或预示主力调仓换股已经开始了	今日沪指多次冲击3450点，不过似乎空头反扑汹涌，早盘权重托市却无法抵抗空头进攻，加之题材股表现极其羸弱，导致场内投资者热情衰竭，故午后开启凶狠跳水模式。截止收盘，沪指跌幅超3.5%，创业板大跌近6%。　　从近期走势来看，3450点成为了多方很难逾越的鸿沟，昨日交建等权重股尾盘暴动，今日早盘银行股集体拉升，都意味着之前权重搭台，题材唱戏的行情已经结束。从资金流向来看，在超过60个的主要板块中，资金介入的板块不足20%，超过80%的板块资金呈现净流出，可见近期市场的大幅上攻，获利盘已经开始部分出局，这结束了普涨格局，进入到了个股大分化的阶段。而今天午后持续跳水，或预示主力调仓换股已经开始了。明日大盘预测及操作策略点击此处关注九-鬼博客	看过了 持续关注中 
10-21 	10743	1	上港集团：入 894217   高位套牢后解套技巧，和内幕消息	入 894217  高位套牢后解套技巧，和内幕消息大老虎	jhg 
10-21 	6375	0	今天差价做的舒服，该洗的都洗走了，明天开始鲤鱼跳龙门，还有的拿稳了！	今天差价做的舒服，该洗的都洗走了，明天开始鲤鱼跳龙门，还有的拿稳了！	
10-21 	5257	0	哎，主力该醒醒了，两点半到了，改往上涨点了。	哎，主力该醒醒了，两点半到了，改往上涨点了。	
10-21 	5473	0	跌吧跌吧，跌吧，不是累，你赶快跌别让其他人的股遭罪	跌吧跌吧，跌吧，不是累，你赶快跌别让其他人的股遭罪	
10-21 	5501	0	[鼓掌]趁反弹全部清完，虽然只赚了一点点。上港集团的票很能锻炼人，以后会继续关注	趁反弹全部清完，虽然只赚了一点点。上港集团的票很能锻炼人，以后会继续关注。	
10-21 	6528	0	今天终于跑赢大盘了	今天终于跑赢大盘了，可喜可贺，上当集团不简单呀	
10-21 	7320	0	关于上港的分析与反思	贴子被删，没办法发到别人贴子的评论5楼里去了。不知道有股友看到了没，唉。看图聊股 影响力  吧龄 6个月 发表于 2015-10-21 08:30:49【不愿认输的执着想法】最初认定短期会上涨的理论基础，在于三角形突破。而随着走势的延续，其应满足的条件越来越苛刻，或者说是很悲观。不得不面对一个事实，就是K线修复，有且只有一根的机会，一根长阳。明日收盘价必须高于7.75元，涨幅为3.75%（第一根突破线的高点），尾盘15分钟内急拉都算失败。接下来考虑上港明天能否涨3.75%。1.大盘明日会有惊喜，配合一下上港么，不会，只怕会有惊吓。今天尾盘中字头的最后启动，貌似站上3400点，实际却是篮球中的灌篮。球进了一片欢呼，然后呢，地球在静静等着你。很久都是只闻狼嚎不见狼影，50点以上的跳水都见不着了。远了不说单提明日一天，特力和海欣若垮掉，狼可能真的会来，盘中百点跳水再现。2.以近期10月16日的拉升横盘为参照，“主力”欲完成此目标，至少需要净流入3.5亿。没有利好辅助，其拉升过程小单散户必为流出，加重拉升成本。翻看二季报的机构持股，总共才持股14855万股，占比0.65%。谁敢指望他们携手净买4500多万股，一天加仓30%多。非热点的上港，与游资无缘，试问钱从哪来。【低头面对的无奈结论】大盘及资金面，使希望已经变成了奢望。持股需要理由，盲目持股最忌讳，唉，是该决断一下了。当然这仅是一家之言，算不得真。看完之后理智想想，或有同感，或有帮助。反思一下，并非图形被骗，而是此股“主力”驳杂，方向不一，无法形成一致力，相互制肘。股价随波逐流，无人愿为他人抬轿，形成这么一只散户票，技术分析得到各种陷阱。追逐低成本，想买在山脚下，在这股票上行不通。明确启动后，半山腰再买都不迟。	
10-21 	5153	0	大叔呢？	大叔呢？跑哪裏去了，還好，我週一清倉600018這個廢物	
网页不规范，标题为空
10-21 	5590	0	上港集团需要一个特大利好才会有一波猛涨！	这个惊喜是洋山港呢？还是体育呢？还是youlun产业呢？还是发展三合一全军出击！？稍微点点利好对于上港这个大来说没有任何反应，要各个方面达到最好最高的要求才会有高潮！	
10-21 	4823	0	营口港：希望在明年！	营口港：希望在明年！没有耐心，就赶紧出货吧！垃圾股票+垃圾主力=绝配！	
10-21 	6216	0	上海自贸区今天公布利好消息，大家赶紧抢筹码，满仓杀入必有厚报！！	上海自贸区今天公布利好消息，大家赶紧抢筹码，满仓杀入必有厚报！！	
10-21 	5016	0	上港的庄家不单单是没实力，是傻啊，踏不准节奏。	上港的庄家不单单是没实力，是傻啊，踏不准节奏。	
10-21 	4252	0	笨庄，大盘调整时又来拉盘，你有这实力拉上去吗?	笨庄，大盘调整时又来拉盘，你有这实力拉上去吗?	
10-21 	5897	0	傻子才卖英国合作300亿英镑上港上涨可待	傻子才卖英国合作300亿英镑上港上涨可待	
10-21 	4624	0	地量见地价。	从开盘到现在，没有一个像样的单子，交投极为不活跃，再看近两个月的交易量，228亿的大盘子股票，这么小的交易量真是不可思议，特别是近期，每天不涨不跌，不怎么随大盘而动，更是让人匪夷所思。给人感觉，庄家好像是活雷锋不是为了挣钱。利空不见跌多少，利好不见涨多少，两个月上下变换不到两元钱。要说没有庄家或庄家实力弱，随散户做，那会随大盘走的，但实际又不是，给人感觉这股票好像在等什么或是向上的时机还没到，向上的意愿一点都不强。地量见地价不知适用这支股票不？	
10-21 	3898	0	真爱生命！远离毒股	不想让这个丧港活活气死，亏损的钱是小事，保命要紧啊！	
10-21 	3659	0	看这样7.4元上下1毛钱一天又开始了。	看这样7.4元上下1毛钱一天又开始了。好在盘口看，指标再有两天就差不多就修复了。60日和20日均线就会从压制转为托举作用，到时可能会好些。不过这股我总感到有些怪异。不符合常理，不是庄家高度控盘就是庄家无能为力。	
10-20 	7962	0	上港集团严俊：自动化港区的梦想在洋山四期实现 10-20 21:34 来源：解放	上港集团严俊：自动化港区的梦想在洋山四期实现10-20 21:34 来源：解放网 上海国际港务(集团)股份有限公司是上海港公共码头的运营商，是我国国内最大的港口集团，也是全球最大的港口集团之一。 这样大型的港口企业，如何通过创新推动转型，走上可持续发展的道路？又如何进一步服务上海建设具有全球影响力的科创中心？在10月20日举行的“2015对话上海国企领导”全媒体大型访谈中，上港集团委副书记、董事、总裁严俊对这些问题一一做了解答。 根据上港集团的规划，上海国际航运中心洋山深水港区四期工程，采用了代表当前国际集装箱码头技术最高水平的全自动化集装箱码头方案，码头建成后将在通过能力、装卸效率、节能环保、安全等方面具有显著优势。 “原本人们印象中，上港和科创有一定距离，实则不然。”严俊在采访中表示，洋山港四期体现了上港在科技创新上的全面探索。他介绍，传统码头的作业效率是每小时完成30次自然箱或者标准箱的动作，而全自动码头每小时作业效率将提高30%至50%，而排放量可减少30%以上，对建设绿色港口具有非常重要的意义。 据悉，建成后的洋山深水港区四期工程将全面实现港口智能装卸、零排放和“无人码头”，不仅能有效减少人工操作的失误率，较传统码头更为安全、高效和可靠，也能减轻员工劳动力负担。不过，严俊介绍，自动化码头的首要目标是安全，因而在港口主要节点上依旧会设置人工干预，让人与智能系统相互补充。 洋山港四期工程于去年12月正式开工。严俊表示，目前各项建设工作进展顺利，水工码头工程沉桩施工已完成总量的45%，第一批主要装卸设备已完成招标采购，自动控制系统开发正稳步推进。整个洋山四期工程计划2016年底基本建成，2017年投入试生产。 严俊表示，建设智慧港口是上港今后几年要努力追求的目标。他认为，合格的智慧港口应该达到信息透明畅通，服务高效、人性化，能基本实现物流单证的电子化。此外，智慧港口还应具备感知能力，能根据大数据分析，有效预见各类业务操作所产生的问题，挖掘客户习惯的物流路径，知道客户在“想什么”。 谈到信息化和大数据就不得不提互联网。严俊表示，在洋山港四期建设中，“互联网+”的理念被多次运用。“我们开发了手机App，这样客户在任何时间、任何地方都能通过网上查询、受理、支付等服务，了解自己的货物在港口的情况。” 此外，严俊还透露目前上港集团正在着力设计预约系统，将客户原本被动接收货物状态的模式，主动转变为使客户第一时间知晓货物动态。据悉，预约系统有望使客户及时查询每个港区的繁忙程度，甚至能够知道每个港区有多少集装箱预约，由此让客户有计划地安排工作，节省社会物流成本。 基于以上认识，严俊表示上港还将致力于把物联网概念引进港口，对港口业务进行信息化改造，通过自动化码头技术来提升港口的综合竞争力，全力打造七大公共物流平台，贯通港口生产领域的各类业务，并推动长江流域集装箱业务资源的高效整合，实现港口的转型升级。 目前，集团大力推动的智慧港口项目包括：港航业务与电子商务平台项目、集装箱码头智能化生产运营系统项目、散杂货码头智能化生产运营系统项目、理货管理智能化系统项目、洋山四期自动化生产调度系统。在接下来的发展中，上港还计划将预约系统搭建成平台，为客户和物流放搭建起沟通顺畅的平台。 “对这个平台需求，我期望很大。”严俊说，物联网思维进港口不仅是港口的迫切需求，也是上港自身发展的重要需求。推广A股尾盘再创新高，二八切换后，哪些热点将扛起领涨大旗？	
10-20 	7089	0	上港集团将成为全球大港（将在长兴岛建港）	上港集团将成为全球大港（将在长兴岛建港）	
10-20 	11811	5	上港集团  即将给出预测结果，此贴只留几分钟！！！	人生如行路，一路艰辛，才知道辛苦。 登过一些山，才知道艰难。【69664】 群可以与资深主力一起深度介入，我们实力雄厚，可靠内幕，给自己稳赚的机遇，带你赢在起跑线------鲜艳的红珊瑚	给力 真的不错，顶起来 真的有你说的那么好吗？我也想去瞅一眼。 真的不错，挺有帮助的。 ，挺有帮助的。 
10-20 	4836	0	只有再来一次股灾，证金再出手才能拉得动，但宁愿不挣钱也别再股灾了	只有再来一次股灾，证金再出手才能拉得动，但宁愿不挣钱也别再股灾了	
10-20 	74613	0	叶涴奕分析■■羣■■■881588	习大大叶涴奕分析■■羣■■叶涴奕分析■■羣■■■881588■881叶涴奕分析■■羣■■■881588588叶涴奕分析■■羣■■■881588	
10-20 	5801	0	我下午说了为什么不涨？你们知道原因吗？上港故意压盘在等一个消息，你们自己猜猜看？	我下午说了为什么不涨？你们知道原因吗？上港故意压盘在等一个消息，你们自己猜猜看？	
10-20 	4471	0	竟然在60日均线以上都呆不住，可见股性弱到什么程度了。	竟然在60日均线以上都呆不住，可见股性弱到什么程度了。38个交易日了，两个多月的时间在8元以下运行，可见庄和散户都不往上看好，没有跟风盘，8元以上被套筹码有很多，两个月来多个利好因素都没能改变该股的颓势。动了此股真是费时费力。	
10-20 	4922	0	这只股票真是太烂了，简直就是个垃圾，跑了一天就涨了一分。	这只股票真是太烂了，简直就是个垃圾，跑了一天就涨了一分。	
10-20 	4168	0	看来只有动用上港集团，只有拉上港集团才能冲上3400关口了。今明两天如果沪指冲不	看来只有动用上港集团，只有拉上港集团才能冲上3400关口了。今明两天如果沪指冲不上去，咱们大伙儿全玩儿完。	
10-20 	4230	0	今天没有希望了	看上港今天的表现，没有希望了，1679亿的流通市值，每天成交3-5亿元，完全没有活性了，没有成交量也就人看好此股。	
10-20 	3755	0	两点我将带动大盘权重股向3450进行总攻…	两点我将带动大盘权重股向3450进行总攻…	
10-20 	3972	0	港囧	自比央企无名分，投机钻营小男人。中超争霸无气节，资本巿场缩头龟。不信苍天没长眼，祸国害民终有报！	
10-20 	4151	0	盘子太大了，买时也没看二百万亿的流通市值，庄家至少要有几万亿才能拉得动	盘子太大了，买时也没看二百万亿的流通市值，庄家至少要有几万亿才能拉得动	
10-20 	4140	0	从盘面的动态上看，14:00以后好像应该有点向上的动作。幅度不会太大。	从盘面的动态上看，14:00以后好像应该有点向上的动作。幅度不会太大。	
10-20 	10805	1	如何分析个股买点？	　　现实生活中有的朋友喜欢使用技术手段，看形态，看K线;有的朋友看指数，看大盘气氛;……。　　这里，介绍一种江湖盛行的推理分析法。　　推理分析法，有四个关键点：　　第一是收集具有买点的目标品种;　　第二是分析市场背景与目标品的持仓机会;　　第三是对目标品种的利润结束进行推理;　　第四是对市场应措施与机会对比的准备，　　下面我们来详细分析：　　怎样收集具有买点的目标品种收集具有买点品种的关键前提是目标股有主力机构主持，在此基础下其它的主要买点有：【点击查看全文，这里有你需要的咨询】	很瓒，已经看到组织啦 
10-20 	4985	0	气的肝疼啊。。。。刚把同济出了，就他妈涨了，换个这破股。。。。	气的肝疼啊。。。。刚把同济出了，就他妈涨了，换个这破股。。。。	
10-20 	4822	0	看最近行情尤其带“上海"两個字的股票就有可能会炒。涨幅榜里常常看到。也许会吧！你	看最近行情尤其带“上海"两個字的股票就有可能会炒。涨幅榜里常常看到。也许会吧！你懂的。加油！	
10-20 	4579	0	我就一小市民，没钱，有时间。为你送终，丧港。	我就一小市民，没钱，有时间。为你送终，丧港。	
10-20 	12889	4	本轮行情反弹目标位曝光 哪些行业将成机构建仓标的	随着上周成交量的放大，观望机构开始介入，反弹的活跃度、有效性增强。考虑到其增仓成本，预计后市仍有反弹空间，可持续震荡上行。从阻力位看，8月中旬3388点到3490点缺口位置具有较强阻力，同时上证指数年线位在3500点左右，因此反弹目标位暂定在3450点上下50点区间。哪些行业成机构秋抢标的市场自2850启动反弹以来，已经持续24个交易日，不过市场反弹幅度仍然较为有限，节前三个交易日，市场继续弥漫着观望情绪。假日期间，官方9月PMI数据公布为49.8%，比上月微升0.1个百分点，连续两个月回落后出现微幅回升，而同时公布的财新PMI终值意外上修而录得47.2%，显然宏观经济确实有回暖迹象，尽管仍不强劲。国家为稳增长再出房地产新政，不限购城市首套房首付比例调至25%。海外股市整体有所回暖，前期大众汽车尾气风波带来的抛压逐步缓和，这为节后国内A股走向营造了较好的外部环境。总体来说，节后市场展开反弹的可能性逐步增大，投资者可主要关注新能源汽车、医药生物以及券商等品种。与此同时，与10月9日前5个交易日相比，资金偏好出现明显变化。具体来看，交通运输、建筑装饰、采掘、休闲服务和建筑材料等五大行业上周扭转了此前的大单资金净流出态势，获得大单资金青睐，而通信、食品饮料、计算机、电子、汽车、农林牧渔、机械设备等热门标的，经过上周资金逐步抛售后已呈现大单资金净流出态势，此外，非银金融、钢铁、房地产、家用电器、商业贸易、轻工制造等行业资金关注度逐渐增加，在原有基础上大单资金净流入规模不断扩大，有色金属、国防军工、纺织服装、传媒、化工、电气设备、医药生物等行业资金关注度则持续遇冷。那么，这些受关注的行业具体情况怎么样...[点击查看]	机构就是厉害！ OK！已经跟着你建仓了，希望可以丰收！ 确实是这样，抓住机会才行，快看看吧！ 现在题材热点确实特别关键，抓住机会才行！真是好文章！ 
10-20 	4515	0	上港 丧港 死港 水陆不通，祝早日破产。	上港 丧港 死港 水陆不通，祝早日破产。	
10-20 	4841	0	丧港集团	你也是上海股票吗？大盘一张你就不动了，一跌你比你爹都跑得快，谁再相信你。	
10-20 	4405	0	大盘涨它横盘，大盘跌它比谁都跌的多，典型的垃圾	大盘涨它横盘，大盘跌它比谁都跌的多，典型的垃圾。	
10-20 	115042	3	散户应该知道的三个事实！！	1.股市里没有股神，有的只是经验的多少，经验多了，猜对的概率就准确一些，低了就少一些，没有人做股票能100%获利，说白了，只是猜而已，神和骗子除外。2.大多数人守不住利润 长期来看 90%以上的人都是亏损的，哪怕这一个波段获利了多少多少，没用的，都是数字，很快就会还给市场。除非你销户不做了，我承认你是高手，起码是心态上的。只要你还有账户，你就一定会做，就一定会输，这很正常，人的本性而已。3.股票一定有方法可以获利 无论你研究均线，指标，量能，价位，时间空间，甚至财务报表，到了一定层次，都可以获利，殊途同归而已。只不过这个世上很少有人愿意花大量时间去学习，哪怕你在学习中走了弯路，请不要气馁，坚持下去。错，也是一种经验。但是同一个错误犯两次，是因为痛的不够。说了这些，其实我只是想告诉朋友们，在股票市场中，想获利，除了提高自己的经验和能力，没有别的捷径。提到经验和能力，很多人会嗤之以鼻。哪有那么容易，从何下手？点击这里了解。	见识到实力了！ 大盘的方向还没最终选择出来，现在只能是不破位就持股，破位减仓，而突破再作建立新仓位的考虑 创业板缺口已经被回补，好现象 
10-20 	4104	0	日照港、大连港、锦州港等，原来和营口港股价相当，皆难兄难弟，现在为啥差距如此之大	日照港、大连港、锦州港等，原来和营口港股价相当，皆难兄难弟，现在为啥差距如此之大？	
10-19 	5997	0	明天调整，兄弟平头，票不能留，明天必然调整，	明天调整，兄弟平头，票不能留，明天必然调整，昨天和今天的高点都是7.73-7.75，这是典型的兄弟平头，票不能留的，可以参考之前的走势	
10-19 	47299	11	上港集团好戏即将上演，精彩内容不容错过	现在人气和信心开始逐渐恢复，市场逐渐活跃起来，已经摆脱了暴涨暴跌的非理性状态，3000点一线的政策底也已经构筑完成，目前最主要的任务就是重新构筑上升趋势，而本周则到了最为重要的时刻，称之为牛熊大对决。观察的指标之中，最重要的是60日均线，因为去年开始的大牛市行情始终依托60日均线运行，而在6月26日跳空破位60日均线之后，大盘才第一次来到了60日均线关前，能否收复60日均线就具有了非常重要的标志性意义；相对而言，年线的意义虽然重要，但还不必60日均线；另外一个需要重点观察的是8月24日的跳空缺口，这个大缺口正好是破位年线的位置，一旦收复这一缺口，基本上可以确认行情将从反弹向反转演变。因此说，本周为牛熊大决战的时候。了解上港集团更多消息在唯一郡：237151993发放，大家交流切磋，轻松解套。最新动向，优先共享。大家要好好把握这来之不易的机会。保持灵活积极心态，深度挖掘各类潜在热点机会，让我们一起携手：洞悉主力，重拳出击	我点进去了，学习了楼主的炒股的技巧 看到很多朋友天天讨论，明白了很多方法 幸亏看到毫不犹豫的进去了，才知道了这么多 对我花几分钟看了，感觉又懂了不少！不论啥战况都能在 看得到 对我这个新手来说，短时间学懂了很多东西，非常幸运的 看了，听了楼主讲的，懂了接下来如何做了 去看了，听了大家了说的，知道该如何做了 进去了，在里边短线方法说的很不错的，简单易懂。 模仿他们的一些方法做，问题很快解决了 里边方法真多，我们这些新手的益友良师。 刚才去问了， 大家说的很通俗易懂 刚才去问了， 里面说的很细致，明白了 里面很不错，能学到好多有用的。 
10-19 	13196	3	上港集团( ：回调只是暂时的，接着拉升才是主基调！	很多股民的意见下，朋友速度，加。（234791451）股友免费讨论群內商议，千人应对。再次决定最后一回免g费给出52名名位 牛人很多 ，看准要求，问题，快满了 这个进人厉害.	现在明白亏钱的原因了 看了，感觉不错，谢谢您提供 已成功联系上了，我喜欢这样的方式，很容易接受，思路清晰又简单、明了的 
10-19 	6337	0	上港啊，主业都要弃了。你到底还行吗	经营了十年，基本垄断了崇明岛上进出口业务的上港，竟然计划退出崇明岛，放弃崇明岛上唯一公共对外码头。你到底是无能还是无心，真如外界说讲搞了足球，无心经营了。	
10-19 	17280	4	上港集团  有的 进来 看一.看就知道了	很多股民的意见下，朋友速度，加。（234791451）股友免费讨论群內商议，千人应对。再次决定最后一回免g费给出52名名位 牛人很多 ，看准要求，问题，快满了 这个进人厉害.	教的一些盈俐模式真不错，我才学了点皮毛，很多人都在学呢 想不到对买卖点的把握上学到了不少东西，谢谢分享！！ 水平很高啊，值得学习! 给我说了，虽然不是完全明白，不过心里有点底了，总比自己操作强多了 
10-19 	4804	0	还在等，等的是什么暂时不能透露太多！	等等等等。这一个产业就扩大，将会为上港增加这个行业的业绩！  是一块大蛋糕，要慢慢磨，顺便弄出些抠逼散户！	
10-19 	5298	0	（八）募集资金用途  本次发行公司债券的募集资金拟用于偿还银行借款、调整债务结构及补充流	（八）募集资金用途本次发行公司债券的募集资金拟用于偿还银行借款、调整债务结构及补充流	
10-19 	19416	15	上港集团，热点炒作的选股买卖技巧【技巧】	行情把握不准的可以关注微信:Sh300509不推荐股票，不分成合作，只交流操作思路和方法，学会一种模式终身收益。一、把握节奏，逢低介入。由于大盘处于反复筑底过程中，所以股指极不稳定，一有风吹草动便会出现恐慌性的抛盘。然而，随着奥运盛会的临近，市场维稳呼声渐高，大盘走强不是梦想，因此当前过分看空已不足取，逢低介入应是不错的选择。　　二、注重轮动，精选个股。通过近段时期的市场观察，我们发现板块轮动这种模式，在市场中时常如海浪迭起，经久不衰。如从农业股、奥运概念到新能源、钾肥概念股，无不显示出这种海浪般的韵律。所以，择机介入新崛起的部分概念股，是获取短期收益的好方法。　　三、适可而止，逢高卖出。所谓波段，就是某只股票在一定时间内的高价与低价差。无论牛市或熊市，市场都会有这样的机会，而市场的机会总是提供给那些反应敏捷、判断正确的投资者，提供给那些善于把握好波段的人。在大盘尚未连续放出上攻的成交量时，逢顶背离卖出是较理性的抉择。　　四、观测趋势，控制仓位。波段操作的最大特点是不能满仓操作。在大盘尚未反转之前，只能当一名“游击队员”。在平衡市的短线资金可控制在30%左右，在市场反复走强时可增加至50%以上，如果近期股指放量突破短期箱体上沿即三千点一线，则可继续追加仓位。　　五、知己知彼，灵活操作。短线投资者关心的是分时K线、日线；中线投资者关心的是周K线、月K线；长线投资者关心的是半年线、年线。短线投资者的特点就是讲究一个“快”字，而中长线投资者则可做较大的波段。因此，应根据自己的特点及市场的中期趋势来把握波段操作的节奏。	我这种菜鸟级的都能学会,多谢指教了 讲的内容很是丰富啊，令我收获颇丰 嘻嘻，我是新手呢，谢谢你拉！ 现在操作稳点了，非常感谢 学到了不少东西，谢谢楼主提供…… 方法简单易懂，帮助很大，非常感谢 听他讲选股和买卖点的把握，思路挺清晰的 跟他交流下，发现他对数据把握挺准的 我真是菜鸟级，不学不行的。 我也是抱着试一试的心态迦上的，真的不错，聊了很多，也给我介绍的网址很有用，早点认识就好了 持续关注,已经有一套完整的应对策略了，谢谢 思路新颖，操作，简单易懂连我这个新手都是可以立马上手啊,非常感谢 对买卖点的把握上学到了不少东西，谢谢楼主提供…… 已成功联系上了，我喜欢这样的方式，很容易接受，思路清晰又简单、明了的，谢谢 
10-19 	20676	7	（惊人内幕）大新闻！大事件！不可忽视！	问题一、普涨之后，今天主力选择了金融股作为冲30日线的工具。前期压制市场的各种利空因素已经不在了，你们怎么看这波反弹的性质？近期外围市场持续反弹，A股的持续性会如何？股指整体仍在反复构筑底部阶段，为以后的波段上涨夯实基础，一旦波段行情展开，上涨空间会进一步打开，持续性非常值得期待。因此短期的空间不是重点，重点是底部什么时候构筑完成。此外，虽然近期股指上涨幅度不大，但大部分的个股重要都在上移，涨幅超过50%甚至翻倍的个股都不在少数，这更值得我们关注。问题二、从市场风格来说，目前阶段资金再度回到了追小盘题材、弃大蓝筹的格局。不过除工业4.0之外，其他题材板块大多是一日游。目前来看，下周哪个题材板块可能领涨市场？既然股指在震荡筑底阶段，权重股难以持续性上涨，因此题材股更容易活跃。其实近期除了工业4.0之外，充电桩、军工、互联网等题材都较为活跃，局部性机会是明显存在的。一个题材表演后，下一个题材紧接其后，属于“江山代有才人出，各领风骚数百年”的阶段。下周继续看好互联网 、充电桩等题材。问题三，操作上，目前阶段采取什么样的策略比较好？仓位上可以逐步加大布局力度，阶段性底部的暴跌就是最好的低吸机会。一旦底部构筑完成，要果断重仓吃波段。中期我们可以关注新兴产业中的优质成长股，特别是有政策支持、前景好的个股，比如新能源、医疗细分行业龙头等等，这些都是牛股辈出的区域。把握不好的股友都可以去找他，免费！现在我受益，我分享。微信：W30008最新动向，优先共享。不知道接下来会如何，可以来找他一起探讨，我学会了很多方法方法，现在做起来很顺手，绝对让你发开眼界，思路全开。	赞一个！ dfhdfhf 跟着他学了很多技术上的东西，真心不错，以前就是一个井底之蛙啊！ 谢大哥分享，我正愁找不到组织，很多东西不会！ 联系了，聊聊赶紧很是不错！ 的确很不错，很好的方法和思路！ 的确学了很多东西，他的一些思路真的很不错！ 
10-19 	4771	0	这只股票太垃圾，大盘微跌，它就大跌，大盘大涨，它就涨个一两分，时大盘涨，它也	这只股票太垃圾，大盘微跌，它就大跌，大盘大涨，它就涨个一两分，时大盘涨，它也大跌，还是上海本地股，它简直就是个大垃圾。	
10-19 	5703	0	上港只要收盘在60天均线之上。后市怎么样？详细	上港只要收盘在60天均线之上。后市怎么样？详细	
10-19 	5524	0	要求不高，不到八块老子就不走，耐心多的是，呆逼上港二五货！	要求不高，不到八块老子就不走，耐心多的是，呆逼上港二五货！	
10-19 	25019	9	上港集团！【这次必须行，告诉大家这一件事！】	选股不如选时，会买不如会卖！请勿盲目操作，乱来就要有亏损的觉悟！给大家介绍一位牛人,微信(DR30030)此老股民实战经验丰富，我老是买就跌卖就涨，亏的好惨幸好他教我方法，我才得已解套，我非常感谢他总会有一个好的思路适合你，在这里，让我们一起学习，共同进步	支持！ 经验之谈，谢谢楼 主了! 持续关注,已经有一套完整的应对策略了，谢谢 .感谢高手的分享，他们的经历真让我获益匪浅，特别是他们的方法，都是他们总结回来的 这么好呀，我也想学习一下，我真是菜鸟级，不学不行的。 
10-19 	5102	0	昨天有位大叔说什么典型的三角型，今天怎么没喊话了，难道是托。	昨天有位大叔说什么典型的三角型，今天怎么没喊话了，难道是托。	
10-19 	4673	0	这鸟股真是垃圾中的极品，害死广大投资者了	这鸟股真是垃圾中的极品，害死广大投资者了	
10-19 	4894	0	天机不可泄露也！哈哈姜太公钓鱼愿者上钩也！請你仔细品尝！好果也	天机不可泄露也！哈哈姜太公钓鱼愿者上钩也！請你仔细品尝！好果也	
10-19 	9477	0	上海上港，不涨都难啊！	要点一：所属板块　QFII重仓板块，新上海板块，上海板块，上海自贸板块，黄金水道板块，沪股通板块，一带一路板块，上证180_板块，中超概念板块，港口水运板块，HS300_板块，融资融券板块，上证50_板块。要点二：经营范围　国内外货物（含集装箱）装卸（含过驳）、储存、中转和水陆运输；集装箱拆拼箱、清洗、修理、制造和租赁；国际航运、仓储、保管、加工、配送及物流信息管理；为国际旅客提供候船和上下船舶设施和服务；船舶引水、拖带，船务代理，货运代理；为船舶提供燃物料、生活品供应等船舶港口服务；港口设施租赁；港口信息、技术咨询服务；港口码头建设、管理和经营；港口起重设备、搬运机械、机电设备及配件的批发及进出口（涉及行政许可的凭许可证经营）。公司是我国大陆地区最大的港口集团，也是全球最大的港口集团之一，共拥有生产泊位121个，其中万吨级泊位78个，吞吐能力13981万吨，拥有常年保持15.5米水深条件的高等级集装箱专业码头，使其跻身于世界一流的集装箱码头服务商行列。要点三：全球最大的港口集团之一　上港集团是我国大陆地区最大的港口集团，也是全球最大的港口集团之一，上港集团共拥有生产泊位121个，其中万吨级泊位78个，吞吐能力13981万吨，生产用泊位长度20公里，生产用仓库总面积29.3万平方米，生产用堆场总面积472.1万平方米。公司2010年首次超越新加坡位居全球第一。2010年公司完成集装箱吞吐量2906.9万标准箱，同比增长16.3%，母港(上海港) 吞吐量跃居世界第一，其中洋山港区集装箱吞吐量首次突破1000万标准箱，完成1010.7万标准箱，外高桥港区完成1505万标准箱。公司完成货物吞吐量4.28亿吨，同比增长17.4%，其中，散杂货吞吐量完成1.54亿吨，同比增长22.8%。要点四：定向增发-募18亿 推员工持股计划　2014年11月17日发布定增预案，公司拟以4.33元/股，向上港集团2014年度员工持股计划非公开发行不超过4.2亿股，募集资金总额不超过18.186亿元，扣除发行费用后的募集资金用于偿还银行贷款。公司此次发行对象为上港集团2014年度员工持股计划，并将由受托管理该计划的资管机构设立专项产品予以认购。公司委托长江养老作为员工持股计划的管理机构。此次员工持股计划参加对象为公司及下属相关单位员工。员工持股计划设立时的资金总额不超过18.186亿元，资金来源为员工自筹资金，存续期限为48个月。要点五：重大合同-中标以色列海法新港码头经营权　2015年3月27日公告， 近日，公司收到以色列港口开发和资产有限公司的通知，公司成功中标以色列海法新港自2021年起25年的码头经营权。以色列位于地中海东岸，海法新港位于特拉维夫的北侧。海法新港预计于2021年投入营运。全部建成后码头岸线总长1500米，设计年吞吐能力186万标准箱。码头总占地面积78公顷，前沿最大水深-17.3米，将具备接卸目前世界最大集装箱船的能力。公司此次通过投标方式成功获得海法新港码头的特许经营权，将负责该码头的后场设施建设、机械设备配置和日常经营管理。要点六：集团整体上市　为了加快上海国际航运中心的建设，实现上海国际港务(集团)股份有限公司整体上市，上港集团按1：4.5换股吸收合并上港集箱，实现其股份上市流通。上港集团为合并完成后的存续上市公司，集箱在合并后终止上市并注销，上港集团掌握着包括大小洋山在内的目前上海所有的码头项目，现实际控制人为上海市国资委。要点七：上港集团战略目标　发展成为全球卓越的码头运营商，发展主线为首先重点发展母港，在巩固母港核心竞争优势的前提下，凭借积累的经验与母港发展奠定的坚实基础，稳步走向世界。具体战略目标包括将上海港发展成为世界集装箱第一大港，发挥协同效应，提升四大支柱产业能级，完成功能结构调整，形成四大功能性港区，集团管理与运营效率达到国际一流水平，充分利用洋山保税港区政策，在3至5年时间内形成东北亚集装箱国际中转中心，争取在1至3年时间内形成东北亚空箱转运中心。要点八：受益航运中心建设　上海港的目标是发展成为国际航运中心，建成国际集装箱枢纽港是其中一个重要指标，国务院09年3月审议通过“建设上海国际航运中心”的意见，到2020年上海将基本建成具有全球航运资源配置能力的国际航运中心。要点九：拟购洋山二，三期码头资产　2011年4月完成以4.49元/股增发176438万股以受让上海同盛投资(集团)有限公司持有的上海同盛洋西港口资产管理有限公司100%股权，上海同盛洋东港口资产管理有限公司100%股权事宜(上述两公司分别拥有洋山二期码头资产，洋山三期码头资产)。洋西公司，洋东公司所拥有的洋山二期，三期码头已分别委托上港集团下属盛东公司，冠东公司经营管理，目前未开展其它经营业务。洋山二期码头2009年完成集装箱吞吐量206.14万TEU，2010年1-9月已完成集装箱吞吐量188.56万TEU1，洋山三期码头2009年完成集装箱吞吐量321.09万TEU，2010年1-9月已完成集装箱吞吐量319.93万TEU。要点十：参股金融　截止2010年末公司出资3083万元持有光大银行2418万股，期末账面值9574万元，出资2603万元持有广发银行1075万股，期末账面值3948万元，出资808万元持有上海银行569万股，期末账面值808万元。另外公司初始投资6415万元持有招商银行，2010年末账面值为13.46亿元，初始投资1148万元持有交通银行，2010年末账面值为5893万元。要点十一：地理位置优越　上海港的地理位置靠近主要航路和国际贸易通道，加之强劲的腹地经济依托，目前包括世界前20大航运企业均已在上海港开通航线，航班密度达到每月1993班次，其中国际航班968条，其航线覆盖范围遍及全球200多个国家和地区的500多个港口，是中国大陆集装箱航线最多，航班最密，覆盖面最广的港口。要点十二：行业地位　根据预测上海港在今后一段时间内要继续维持每年300万TEU增量的增速发展方能满足国民经济发展和地区对外贸易发展的需求。公司拥有常年保持15.5米水深条件的高等级集装箱专业码头，使公司跻身于世界一流的集装箱码头服务商行列。要点十三：四大支柱产业　实现整体上市后的上港集团，将对集团内集装箱业务，散杂货业务，港口物流业务和港口服务业务等进行重新整合，逐步形成四大支柱产业，即集装箱码头产业，散杂货码头产业，港口物流产业和港口服务产业，其中以集装箱业务为主，其收入占据主营业务的一半以上。从航线看，公司集装箱吞吐量主要去往欧洲，美国，亚洲近洋以及非洲南美澳洲等四大区域，其中欧美主干航线占比较大，而东南亚等新兴航线增长较快。要点十四：打造国际客运邮轮码头　为适应上海旅游业和邮轮经济发展，上港集团通过参股的上海国际客运中心有限公司(集团出资1422.82万元，持有19.61%权益)建设上海港国际客运中心，总建筑面积40万平方米，该项目正在建设之中，其中国际客运中心码头工程于2006年完成，候船楼和办公大楼工程于2008年完成，3个商办楼工程于2009年基本完成。公司计划出资660000万元建设国际航运服务中心，2010年投入40700万元，累计投入310528万元，完成计划的47.05%。要点十五：外高桥港区六期工程　上海港外高桥港区六期工程该项目已经国家发改委于09年1月24日核准，工程建设规模：码头长1538m，布置1个10万吨级和2个7万吨级集装箱泊位(水工结构按15万吨集装箱船舶减载靠泊作业设计)，2个5万吨级汽车滚装泊位，其内侧2个长江驳泊位(水工结构按5000吨级汽车滚装船靠泊作业设计)，设计年通过能力集装箱210万TEU和汽车73万辆。公司计划出资479129万元。该项目于2010年年底竣工并投入试运行，2010年未产生效益。要点十六：长江战略　2010年6月公司独资成立长江港口物流有限公司，作为旗下长江沿线18家公司近100亿元资产的整合平台。这18家公司涵盖了上港集团在长江流域的船队，港口码头，物流园区，仓库等资源，包括其中经营船队规模近100艘，集装箱船舶运力国内排名第五，经营航线覆盖长江流域全境，与世界各大船公司保持长期合作关系，经营港口资源包括长江流域重庆，武汉，九江，南京，江阴，长沙，宜宾等主要港口，并在部分港口设立了大型物流园区和仓库。要点十七：海外项目　2010年5月公司以2716.25万欧元向丹麦A.P.穆勒-马士基集团收购了其在比利时泽布吕赫码头公司中25%的股份，成为该码头公司第二大股东。这是上港集团首次参股海外码头公司，也是中国大陆港口的第一个海外投资项目。泽布吕赫港位于比利时，为欧洲大陆北海海岸4个深水港口之一，是欧洲最大的煤气转运港和液化气进口港，同时也是欧洲第六大集装箱港，泽布吕赫码头公司为泽布吕赫港的集装箱码头之一。	
10-19 	9741	0	上海自贸概念连续6天飙升 上港集团6涨停	上海自贸概念连续6天飙升 上港集团6涨停	
10-19 	6984	0	上港集团将要大举进攻前期高点！像鬼子进村一样收光带血筹码！	一路高歌猛进，进击国外码头市场！欧洲也将成就上港！小鸡鸡，气昂昂。跨过上海港！上海上港，势不可挡！这是上港员工喊的话！	
10-19 	5734	0	我是越来越像笑了！	一，一群抠逼小散，受不了出了上港，看到放量又追了进来结果又跌了！二，然后洗呀洗，洗得受不了又出了上港，结果上港再次放量画好图形又追高进了上港！然后抠逼集合起来一二一，一二一，一二一！尼玛这是个无限循环，结果这群抠逼一直赔钱！  发现上港的人真心好骗！	
10-19 	5447	0	周末看球了吧？上港球队恶心，股票也恶心。	今天又没戏了，周初上摸7.87，继续向下！	
10-19 	5413	0	600018 现在是不可以买进了！	600018 现在是不可以买进了！                                        ◆       ◆                                  股大佬kf         发表于 2015-10-17 16:41:22                   [中飞股份吧] 15年大盘会这样走？             本周收益大家应该都有20-30个点，这才算有点赚钱效应，昨天强烈推荐大家买入的洛阳、九阳还是封上涨停板，早盘很多人看九阳持续封不住，很着急，其实还是用我昨天的联动看盘法就行，洛阳一字涨停封的这么死，九阳涨停只是早晚的事，九阳的流通股比洛阳大三倍，而且昨晚我让大家买入，主力肯定也看出来早上散户数量剧增，一定会洗一洗再拉，这就谈到了后续我们买股的策略，我会每一期多推荐几只，大家不要就往一只进，主力很容易察觉出我们，然后拼命的洗，其实我前几期推荐当中好股也很多，比如很多粉丝看不上的ST安泰，我在8号推荐以来，中间只有1天收阴，你只要当天买入持股到现在，稳稳的11个点，新开源、冠豪高新、万马股份涨幅30个点以上。今天我看好的龙头股份早盘已经更新在牛股关键词里，今天也是封上涨停，这只股票上方没有套牢盘，拉多高主力说了算！洛阳玻璃这波一定会创新高，他是九阳的大哥，我早就说过，所以有机会的话可以分一部分九阳的仓位来买洛阳，然后九阳今天虽然徐翔也进去了，不过就区区2000万，兴不起大浪来，排第一的大主力有7000万买入，所以不用担心，下周大家数板就行！！！阿里傍晚的时候也是发出重磅消息全资收购优酷土豆，下周大家关注下双十一板块和阿里概念板快，比如内蒙君正、光线传媒、、苏宁云商这几只纯正阿里概念股。	
10-19 	6310	0	问：为何上海本地股涨，它不涨，港口股涨，它也不涨。	问：为何上海本地股涨，它不涨，港口股涨，它也不涨。	
10-19 	8267	4	最近几日操盘提示及分析。	上周市场连续的上涨后形成了一轮逼空行情，已经开始逼近8月21日到8月24日的向下跳空缺口，这个缺口不仅仅是日K线级别的也是一次周K线级别的缺口。所以下周对这个缺口发起攻击后容易出现冲高回落的走势。这个缺口在3387到3490区间，中间留有100个点的距离，周五沪指收盘在3391点，下周一开盘后市场出现快速上攻时要注意一旦加速冲高后可能会有整理出现,短线切忌在缺口附近买入。这周初的阻力位置，沪指在60日线3458-3490点附近,强压力3520，一旦大盘进入这个区域，建议逢高减磅。上周五大盘冲高回落回补缺口3338之后继续强势上涨，量能也进一步放大，大盘走势上依旧符合前帖预判，现维持60日线至年线之间有望出现较大的震荡的判断；这周周中前后，将会迎来短线周期上的变盘点以及技术上的压力区域，所以操作上下周如果继续出现连续的上涨，从周二开始可在上涨中逐步降低仓位，或者指数冲击压力区后进行降低仓位，然后等待下探之后再次介入。风向标国企改革龙头洛阳玻璃(41.85,3.49,9.10%)、特力A(59.49,5.41,10.00%)及迪斯尼龙头锦江等前期热点股连续涨停，主力观点高度一致，那么离主力短线出货的时机就很近了。目前很多强势股早已大涨超过100%，这类股短线避免再高位追涨买入等回调介入机会；但很多弱势板块个股和一些超跌滞涨个股至今还趴在地上，这类股可以继续持股待涨！行情把握不准或个股问题点击此处个股方面上帖提到过8只个股做为长线标的波段操作；前期开始关注狼图腾帖子的朋友应该都非常清楚之前推荐个股介入时的点位，新关注的朋友还不熟悉，所以建议不要盲目追高买入，注意盘中提示！点位如下:深信周一短压力16.8-17.2强压力17.98，上周五提示压力17.2-17.98最高到17.88,深信追高买进的可以先逢高出局择机低位接回降低成本,短线支撑15.45-14.9；诺普信(17.96,-0.09,-0.50%)上周五盘中提示17.99买入,最低到17.67,短线支撑17.3-17.6强支撑16.7,短压力18.48-19强压力19.5-20.1；万好万家(18.49,1.30,7.56%)上周五盘中提示16附近出现买入机会，最低16.04,短线支撑15.7-16,短线压力17.35-17.85；戴维、九阳均涨停具体操作看早盘议价再定；博实上帖提示强压力26.1最高盘中26.08，短线支撑24-24.6强支撑23.4,有效突破压力位继续持股；菲利华(30.800,0.80,2.67%)短压力30.4强压力31.39,突破31.29继续持股,短线支撑28.55-29,强支撑27-26.58!点位只供参考，盈亏自负。	今天惠伦晶体和积成电子俩涨停 可惜我没敢买啊！！！！！！ 恩恩  哈哈 顶你老师 不错  13号提的通鼎互联又涨啦 哈哈 分析的很对啊！ 
10-19 	4609	0	瘟疫股	大盘都涨了一个多星期了，这只瘟疫股就是不起	
10-19 	5176	0	这只股票在8-10元需解套堆积的筹码太多了。	这只股票在8-10元需解套堆积的筹码太多了。	
10-19 	6120	0	今天上海本地股又发力了。无疑上海本地股是本周市场炒作的热点。抢码子便宜货！哈哈	今天上海本地股又发力了。无疑上海本地股是本周市场炒作的热点。抢码子便宜货！哈哈	
10-19 	38572	0	今天上港有变化	庄家没有像往常一样在5.0价格结尾的报价上压上4000手以上的卖单是不是空头放弃抵抗了啊但是主力强拉的意愿也不强就是大家抬着娇子往上走	
10-19 	6148	0	今天启动这么早，不像是上港的风格，静观其变吧。	今天启动这么早，不像是上港的风格，静观其变吧。	
10-19 	5509	0	大大谈中国足球：	谈中国足球：习近平说：我对中国足球的最大期待，就是中国足球能跻身世界强队，使足球运动为增强人民体质、激励人们顽强奋斗精神发挥重要作用。习近平表示，未来5年，中国将建成2万所足球特色学校，中英两国在足球人才培养、教练和裁判员培训等领域合作潜力巨大。习近平最后说到，我相信，中国足球一定会得到更大发展，也将为世界足球运动作出自己的贡献。	
10-19 	45816	0	我会在短时间内把能掏的全掏出来买入上港集团！一波定身死！	有人愿意一起的么。那年的那日就是我们的忌日！为了上港，精尽人亡！	
10-19 	5511	0	MACD，KDJ等走势预示着上港集团即将大幅上攻！	调整两轮，事不过三！而且后面这两轮的调整时间明显加长，将会有一波强有力的反攻！小伙伴们尽情打飞机，享受高潮吧！	
10-19 	6377	0	目前我们走在哪一浪？	昨天晚上，我们基友围绕“目前我们走在哪一浪”进行了热议，现将讨论结果发表如下，同基友们分享。首先，本轮下跌应该走几浪？2007年10月至2008年10月下跌走了9浪（从上证指数周K线图看得较为清楚）：6124.04—4195.75—4695.80—2990.79—3786.02—2566.53—2856.10—1802.33—2333.28—1664.93。2009年8月至2013年6月下跌走了5浪：3478.01—2319.74—3186.72—1949.46—2444.80—1849.65.。大家一致认为，作为上述两轮下跌的“缩小版”，本轮下跌不应低于5浪。其次，本轮下跌已走过几浪？从上证指数周K线图可以看得很清楚，已走过3浪，具体是：5178.19—3373.54—4000.68（取反弹平台右侧高点）—2850.71。最后，目前我们走在哪一浪？我们目前走在4浪末5浪初。上证指数、深成指、沪深300指数和中小板指数似乎已在9月22日形成了反弹平台右侧高点，有率先开启5浪下跌的可能性。剩下的就看创业板下午表现，如果冲高回落，那么反弹平台右侧高点即成立，4浪反弹宣告结束。如果各主要指数前低失守，5浪下跌就可以确认。以上观点，仅供参考，绝不构成投资建议，操作后果自负。	
10-18 	4821	0	的sag到好	法国大使馆	
10-18 	7192	0	习书记访英，足球是热门炒作概念，上港集团的上港足球是龙头概念之一。	习书记访英，足球是热门炒作概念，上港集团的上港足球是龙头概念之一。	
10-18 	6820	0	xi:我对中国足球的最大期待，就是中国足球能跻身世界强队；未来5年，中国将建成2	xi:我对中国足球的最大期待，就是中国足球能跻身世界强队；未来5年，中国将建成2万所足球特色学校，中英两国在足球人才培养等领域合作潜力巨大。	
10-18 	6984	0	持股好几个月不涨，刚抛掉你就开始涨了，真是无语唉！	持股好几个月不涨，刚抛掉你就开始涨了，真是无语唉！	
10-18 	9441	0	上港足球本土球星武磊进二球已经复活，上港集团启动开始，周一涨停无悬念！	上港足球本土球星武磊进二球已经复活，上港集团启动开始，周一涨停无悬念！	
10-18 	11751	0	沪指大涨 央企改革概念强势归来 2015-10-17 02:27 已有315人评	沪指大涨 央企改革概念强势归来2015-10-17 02:27已有315人评论来源：  编辑：八一钢铁大众交通新世界龙头股份锦江投资强生控股上海普天中路股份界龙实业上海九百洛阳玻璃中材国际中国铁建国泰君安鹿港科技国投新集中国汽研福达股份摘要沪指大涨 央企改革概念强势归来本周央企改革概念股也强势归来，本周四，央企改革概念股在调整多日后全线大涨，板块涨幅超过5%，超过10只个股涨停；周五，央企改革概念股继续大涨逾3%，国投新集 、中成股份 、洛阳玻璃 、中粮生化 、长春一东等7只个股连续涨停。平安证券认为，国企改革是当下资本市场最为关注的改革内容，由于其对应投资标的明确，预期改善空间较大，十八届三中全会以来，资本市场围绕国资国企改革的炒作热点持续存在。下周港机百分之二十涨幅！	
10-17 	8935	0	你们要坚定持有不要动。雷打不动！让庄家慢慢布局。	涨了不要卖降了不要买！买入后删掉软件几个月再来看！千万别操作失误，高抛等下吸不回来了！	
10-17 	10065	0	上港中线16元，长线22以上。	野心要大，要一波吃成胖子。虽然暂时还不知道它的启动时间，保守估计也就在年底！	
10-17 	8880	0	周一上港低开，呵呵为什么?猜猜猜不告诉你。	周一上港低开，呵呵为什么?猜猜猜不告诉你。	
10-17 	8412	0	除非是庄家请的托，才会发上港的利空！上港将是一颗牛市新星！	足球打出名气，让别人都知道上港集团！长江经济带持股当地港务集团，让长江沿岸都成为上港集团的集散货物的业绩单！布局邮轮产业，上港天然优势，老旧码头改造后可直接投入成邮轮码头！洋山深水港，欧洲东亚等公司都对洋山港四期的兴趣！	
10-17 	9453	0	上海上港，势不可挡！	上港的物流板块，足球理念（包括上港自己要新建的足球场）！外加邮轮产业与长江经济带的布局（持股长江沿线港口股份）！十一月中旬必是上港的发力点！你们信的就入，哪怕买一点点也希望你们不要踏空，因为毕竟很多人持有上港都还没大涨过，上港会给你们希望和机会！谢谢。习近平访英国，要去足球城市，上港董事长与习大大谈过足球！	
10-17 	8019	0	暂时持有	10月16日下午以7.51元进入。理由：1.上海自贸股纷纷启动。2.其盘整时间长。3.处于此轮反弹底部。	
10-17 	10352	0	惊爆新一轮上升行情。操作策略最新给出！	任何一只股票的，都会经过吸筹、拉升和获利兑现的反复过程技术信息工具缺一不可   。做不好短差就要守得住。对于我的股票我都有一个心理的合理价位怎么说呢 粗俗点   ；九好比你出去遛狗，狗或有时跑你前边，也会跑在你后边，你遛狗的绳子也有长有   短但不管怎样狗最终会跑回你的身边股市实战称王！！如果你还不会选股一定要我徽   信。就是-gpfm521-輑221117我擅长趋势判断，热点个股追踪希望带大家走出不一样的   道路下一个值得你看看只有你确定胜率超过50%才可以进场而且每次下注不宜超过本金   的50%。。	
10-17 	12196	0	惊爆新一轮上升行情。操作策略最新给出！	任何一只股票的，都会经过吸筹、拉升和获利兑现的反复过程技术信息工具缺一不可   。做不好短差就要守得住。对于我的股票我都有一个心理的合理价位怎么说呢 粗俗点   ；九好比你出去遛狗，狗或有时跑你前边，也会跑在你后边，你遛狗的绳子也有长有   短但不管怎样狗最终会跑回你的身边股市实战称王！！如果你还不会选股一定要我徽   信。就是-gpfm521-輑221117我擅长趋势判断，热点个股追踪希望带大家走出不一样的   道路下一个值得你看看只有你确定胜率超过50%才可以进场而且每次下注不宜超过本金   的50%。。	
10-17 	6114	0	上港集团  教你锁定最大利益	9月9日进的000777中核科技近70%，10月8号300092科新机电目前已有70个点，10月13号的特锐德近 20个点，10月14号600536中国软件仅两天就近14个点，10月14号300073当当升科技近17个点，10月 14号300059东方财富三天就是近25个点 下一支点此关注领取	
10-17 	7024	0	看看股吧里，哈哈，散户被庄家略施手段就被玩得哭爹叫娘，中国韭菜，好嫩，好绿。养眼	看看股吧里，哈哈，散户被庄家略施手段就被玩得哭爹叫娘，中国韭菜，好嫩，好绿。养眼。	
10-17 	7530	0	看到10元，走一步看一步，顺势。不妄谈牛熊，不妄谈反弹，只要投机机会。	看到10元，走一步看一步，顺势。不妄谈牛熊，不妄谈反弹，只要投机机会。	
10-17 	8177	0	600018 上涨毫无悬念更上一层楼！！	600018 上涨毫无悬念更上一层楼！！                                        ◆       ◆                                  股市大佬kf         发表于 2015-10-16 19:25:46                   [九阳股份吧] ！毫无悬念要更上一层啦！             昨天市场又是妖风四起，洛阳玻璃、九阳股份、长春一东接力涨停，我在9.58时候看到洛阳玻璃封涨停，而且丝毫没有打开迹象，回头看了九阳也在拉升，知道这对好兄弟又要开始妖了，毫不犹豫的买追涨进了九阳。9.59分的时候紧急通知了和我最近互动的100左右个粉丝，因为我觉得九阳拉涨停只需要2分钟，再通知更多人也没意义，我们可以看到，率先回归牛市的创业板指数一举突破60均线，已将年线远远抛在身后，这意味着主板必将上攻年线。目前主板的年线走平，高高地悬挂在上方，当前的位置是3502点，距离目前的位置是170点。所以，这170点足以做一个大空间。证明个股与题材已经不怵了，周四后一小时再度放量，各大指数已经连续四天，量能堆积，那么，行情继续，不用多写，上涨无悬念，更上一层	
10-16 	15673	0	曼城收购上港足球？	足球帝国！曼城老板席卷4大洲 欲购中超劲旅英超腾讯体育 [微博] 2015-03-25 13:01我要分享 461足球帝国！曼城老板席卷4大洲 欲购中超劲旅曼苏尔足球帝国在不断扩张腾讯体育3月25日讯 据英国《卫报》等媒体报道，一个全新的足球王国正在足坛悄然拔地而起，该王国的版图，囊括了英超(微博 专题) 、澳超和美国大联盟和日本联赛，而在2015年，掌权人计划将触手伸向遥远的中国。阿布扎比足球帝国CFG（City Football Group）集团你可能没怎么听说过，但要说起他的实际控制人曼苏尔酋长，恐怕你就恍然大悟了，没错，后者正是曼城(数据) 俱乐部的老板。事实上，CFG的母公司是阿布扎比联合集团，在2008年从他信手上成功收购了曼城俱乐部后，阿布扎比足球帝国就迈出了宏大全球战略的第一步。据悉，曼苏尔酋长计划将200亿英镑资产中的绝大部分，都注入他的足球帝国，这样一笔巨款，曼城当然无力独享。帝国版图强势扩张在收购曼城并将这支球队打造成足坛一流豪门后，曼苏尔很快实现了足球帝国版图的扩张。2013年3月，在进行完长达7个月的接触和谈判后，纽约城俱乐部成功组建，成为美国职业大联盟的参赛球队之一。2014年1月，CFG又宣布花费1200万美元收购澳超球队墨尔本之心80%的股权，球队正式更名为墨尔本城。2014年5月，CFG成功注资日本J联赛老牌强队横滨水手。这样一来，CFG实际控制的球队已经多达3支，遍布欧洲、北美、澳洲和亚洲。此外，曼城还在世界多个国家兴建了训练基地，跟当地的一些俱乐部签订了相应的球员培养与合作交流计划，具体包括西甲(微博 专题) 西班牙人队、丹麦奥胡斯队、葡超里斯本竞技和吉尔韦森特队、科特迪瓦利梅里克队、加纳足协等，还在加纳和南非开办了足球学校培养人才。大举进军中国足坛在完成对日本联赛的进军后，CFG又将目光瞄准了“钱景广阔”的中国市场。媒体透露，中国政府从去年10月起，就开始大力发展并振兴体育产业，计划将GDP中体育产业0.6%的比重，提升到1%左右。在领悟到中国政府的政策导向后，CFG已经着手准备进军中国市场，据悉，该集团已经在同至少两家中国职业俱乐部洽谈购买股份事宜，通过资本收购实现入主中国足坛。据悉，CFG一直想收购这个星球上所有带着“city”字样的俱乐部，曼城近年来一直在和上海根宝足球基地洽谈合作，有成立“上海城”足球队的意愿。而前曼城队主帅埃里克森加盟上海上港，媒体爆料称也是有曼城俱乐部从旁的帮助，上港目前最有可能成为曼城在中国的卫星俱乐部。在本赛季已经进行的3轮中超比赛中，拥有孔卡等大腕的上港三战全胜，积9分和上海申花领跑积分榜，比卫冕冠军恒大还多了2分。如果有来自曼城的持续帮助，原本就培养出不少本土精英的上港队，绝对有实力叫板恒大，从而影响到中国足坛的格局。	
10-16 	6787	0	典型的三角形整理向上突破！	见图：http://blog.eastmoney.com/m3778094294984162/blog_142508478.html	
10-16 	7469	0	上港集团—302，上车，走吧（附下周大概率上攻个股一览）	上港集团推荐理由：主力资金股灾以后，主力资金潜伏近三个月，现在似有启动行情，上港以前买过，主力挺稳的票，今天也是放量涨的，目前上方压力7.84，已经可以进场了。附下周大概率上攻个股一览：上海机场（600009） 白云机场（600004） 中路股份（600818） 上海九百（600838）（不喜勿喷）	
10-16 	25115	7	上港集团 的三点操作内涵，看完才知操作策略！	大盘高开震荡上行，日线报收吊颈，量能明显的放大，几大指数都呈现这样的走势，沪市、深市、创业板指数几乎都是最高报收，都已经处于重要的阻力，我认为这都是前期破位之后的反抽过程，阻力位前必须小心，总体上，股指从十一后的缺口反弹至今，应该是第一波的筑底阶段，也是首次反抽至前期颈线平台的重要阻力位，今天的放量吊颈我依然认为一次性突破的可能性已经不大，今天报收的放量吊颈，依然是短期回调的警示信号。吊颈前期出现过很多次，后市都有一定的回踩或者回落过程，幅度不同而已，最典型的就是5100点上方开始的股灾，虽然这次我认为不会像股灾那样的凶悍，但也得做好小波段的回落风险。若这次开始回调，很可能就是回踩缺口及20日均线，如果后市大盘要想走的更远，即大三浪的到来，应该会有几个震荡筑底波段，如果没有这个过程，直接匆忙上行，也就是反抽行情的延续而已。如果你还想在未来牛市里炒股赚大钱，那就花两分钟，和我们一起见证吧！我们每天都有最新观点和策略分享给大家，免费、交流上港集团请到唯一群。：439777698来 等于获得先机，已经有六百多人了，高手、牛散、老股民已达400人之多。来的速度！或者直接本人唯一Q：275994758在线免费交流本文内容分析，转载需注明出处你赢我陪你君临天下你输我陪你东山再起	不负所望！！ 想要知道后续情况的来进裙 提前知道主力动向z 分析股真是有一手，为大家提供了一个良好的学习场所呢，400多个朋友和我们同在！ 恩，取长补短，与时俱进 我炒股时间也不短了、今天听到 里面的人 一通分析、我现在才知道我啥也不懂、真是汗颜啊 跟着推荐股票的人就算侥幸的赚了一点 自己不会操作，早晚还是会搭进去的 特别对新学者很大用处，多学学里面的大神们是如何选股的 不错，一直在跟,我从什么都不会到现在的不费劲，质得改变 
10-16 	80960	4	2015.10.16星期五 收评	今日沪指涨1.60%报收于3391.35点，深成指涨1.30%报收于11374.83点，中小板指涨1.08%报收于7710.47点，创业板指涨1.85%报收于2449.03点。行业，今日两市再次普涨，其中多元金融、水务、充电桩、互联网、船舶及航空等领涨两市，医疗保健、银行及医药等表现稍弱。大盘今日高开后随即展开震荡，尾盘出现小幅翘尾行情，两市成交量接近1万亿元，放量显著。K线的光头小阳线表明后市上涨仍有动力。个股看，今日两市123只个股涨停，3只跌停，其他回调个股跌幅维持在5%以下，个股打压洗筹迹象显现。整体看，蓝筹题材正逐步摆脱行业垫底格局，市场关注度正在提升，小盘题材股波动幅度开始增大，个股差异化再次体现。今日技术面看，3400点并未有效触及，这一方面是周末因素影响，另一方面也为下周突破埋下伏笔。目前市场整体上攻形成基本形成，场外资金加速流入结合政策红利释放，市场信心整处于逐步恢复中。预计下周市场不会出现较大变化，操作上建议多围绕政策面布局，控制好仓位，同时严格止盈止损纪律，警惕回调风险。咨询个股加203130721（每天三只牛票）	挺厉害的一个人，值得学习 幸亏毫不犹豫的进去了，既清楚了此股的做的思路有学了一个判断个股的妙法，赚到了 感谢感谢 是骡子是马我看看去。。反正不要学费。 非常给力，谢谢幕欣的指导！ 
10-16 	7260	0	上港下周初上摸7.87元，将再度向下。	主力使的全国百姓的钱，不以营利为目的。上港盘子太大，他又玩不成老鼠仓，不会大涨。	
10-16 	6316	0	看盘心得	抽筋式的上涨，然后横盘几天。步步为营，说明主力实力不够。七月初护盘时候钱都用完了。	
10-16 	5943	0	考验的时候来临了，收盘价7.50，又没人拉升了，开始走趋势了，下周一应该会跌，周	考验的时候来临了，收盘价7.50，又没人拉升了，开始走趋势了，下周一应该会跌，周二大涨	
10-16 	5507	0	早点不发力 等大盘跳水了想起来拉了 事倍功半	早点不发力 等大盘跳水了想起来拉了 事倍功半	
10-16 	5735	0	很轻松啊	轻巧的站上7.50，横的久了，拼不了都走了	
10-16 	6364	0	主力你男人点，15万手一笔打爆掉空头	要有气场，一笔15万手，散户也不跑了，空头撤退了你这样钝刀，墨迹久了，散户就帮着空投了前功尽弃	
10-16 	5423	0	000667	寻找业绩暴增股 美好集团三季报预增450%至500%！举国欢庆000667目标15元	
10-16 	4732	0	垃圾股票操蛋庄	拿了这么多天没挣钱。7.44全卖掉算是全身而退，浪费了时间机会	
10-16 	5519	0	突破7.45怎么就这么难呢！？？狗庄打飞机呢！！！	突破7.45怎么就这么难呢！？？狗庄打飞机呢！！！	
10-16 	5253	0	大家坚持住，现在主力开始进攻，空头拼死抵抗了	大家坚持住，现在主力开始进攻，空头拼死抵抗了在7.45 和7.5 挂出将近3.5万手，是要吓死人吗？再高的栏杆也跨的过去大家坚持一下不要帮助空头了	
10-16 	6068	0	上方挂单一万手！挖你家祖坟啊！！？压制上涨！！	上方挂单一万手！挖你家祖坟啊！！？压制上涨！！	
10-16 	5498	0	静观其变吧，就是走也得等到14:30以后。	静观其变吧，就是走也得等到14:30以后。	
10-16 	6064	0	借贷宝！手机注册 立马20元到手！轻轻松松20元！财富是靠累积起来的[鼓掌] 邀	借贷宝！手机注册 立马20元到手！轻轻松松20元！财富是靠累积起来的 邀请码：CQ9JYV6（注意大写）	
10-16 	4876	0	开发商搞推广 手机下载借贷宝 输入邀请码CU6YET2 立刻得20元 借贷超简单	开发商搞推广 手机下载借贷宝 输入邀请码CU6YET2 立刻得20元 借贷超简单	
10-16 	6227	0	我在上港集团楼上站岗	这只股死不死活不活的，我站岗多时了，该下岗了。	
10-16 	6302	0	给大家增加点信心，今天有望过60日均线。	理由：1：大盘向好。2：港口股整体向好。3：上港已跌无可跌。4：下一步港口海运利好相继出台。5：庄家成本偏高，散户看的明白不会轻易接盘，庄家短时不能套现，只有向上做。6：上海板块在普天带领下会创新高，会惠及上港。建议：1、获利的赶紧了结换股。2、微套的马上出来换股解套，关注梅雁吉祥价钱差不多。3深套的逢低补点仓降低点成本，一但接近解套毫不犹豫出来换股。别想在此股上挣钱，不要幻想。我推荐几只股票供大家参考，有没有用自己决定。旗滨集团、吉视传媒、九九久、梅雁吉祥、ST中富、金禾实业、石化油服、华锐风电、大东南。有用的点个赞，没有的算我没说。	
10-16 	6276	0	别的港口大涨你不涨，大盘大涨你不涨，大盘下跌你猛跌，好股，散户心中的神股	别的港口大涨你不涨，大盘大涨你不涨，大盘下跌你猛跌，好股，散户心中的神股	
10-16 	5834	0	丧港，你想吸净散户的筹码吗？	丧港，你想吸净散户的筹码吗？散户的筹码已不多了，别太贪了。	
10-16 	5468	0	这股票一定是有政治问题，就像烂尾楼，一两天内解决不了问题。	这股票一定是有政治问题，就像烂尾楼，一两天内解决不了问题。	
10-16 	5571	0	盘子太大,我今年只有这股票赔钱	盘子太大,涨不动,是好股,我今年只有这股票赔钱,本人呢共9.28万股,7.68的本,亏4.48%	
10-16 	4480	0	哎，这是一支什么股票啊，真磨人啊。	哎，这是一支什么股票啊，真磨人啊。走了。	
10-16 	5910	0	曝舒马赫已被接回家中治疗 费用已达1500万美元——千年巨妖即将破茧而出远超当年中创信测	曝舒马赫已被接回家中治疗 费用已达1500万美元——千年巨妖即将破茧而出远超当年海虹控股——真正医疗服务巨人北大医药——北大医疗!	
10-16 	5752	0	发改委说长江经济带地区可候选自贸区！对于上港也是重大利好！	发改委说长江经济带地区可候选自贸区！对于上港也是重大利好！	
10-16 	5191	0	兄弟们还不撤啊？这个屎哥有啥好等的！国际航运中心没他啥事，盘子太大没人拉的起来！	兄弟们还不撤啊？这个屎哥有啥好等的！国际航运中心没他啥事，盘子太大没人拉的起来！赶紧换股炒作！	
10-15 	15449	3	上港集团：现在买入合适吗?	如果看不清这票走向、对这个票看不准的话，想知道这票后期走势的朋友，就赶快去网上搜一下【 彦丰如】他的名字，就可以看到他的博客了, 他对这票看的很准！里面有投资上的观点，对于个股主力走向，趋势、买点与卖点的把握都有帮助！大家也可以直接加他的免费股票交流群：( 181435076 ) 。他每天都会在里面对大盘、注力进行分析和讲解 。有什么个股问题都可以去咨询下，分析的很清晰、很准！	
10-15 	36420	17	走势揭秘，不可错过的消息【上港集团】	关注两个起爆点第一起爆点——是短线操作的第一个买点，也是最佳买入点。该起爆点就是股票经过长时间的横盘整理，主力已经完成吸筹和洗盘，处于向上突破的临界点。第二起爆点——也即第二最佳买入点，股价脱离第一起爆点后上升进入另区间。这时，由于获利盘太多，主力会进行强制洗盘。经过一段时间的整理后，均线系统逐步上移，使市场的持股成本上移并趋于一致。在第二波主升浪展开前，犹如上一起暴点一样，主力会做最后一次凶猛的洗盘，将不坚定者赶下跟风车，然后带量向上突破，股价拔地而起，其上涨力度一般不亚于上一起爆点甚至进入主升浪。在最近一段时间，本人成功抄底了科泰.电源，上海.普天等股之后，觉得抄底方法日益成熟，想要再次讲给股友们听。当前的市场，闭眼都能来钱的行情已经一去不复返，唯有做好波段操作才能在这个市场生存下去，并且未来必是成长股引领市场。你是否还在被套而烦恼，你是否还在为弥补亏损而着急，我要讲的东西放在博客上面了想要学习的朋友，可以关注我的博客，就能够免费获取这分报告，地址：http://blog.sina.com.cn/s/blog_13c7bf2700102v1na.html	工作太忙，都是让他帮我关注的 很不错 赞 这个人只为名不为利，现在很少见了，支持 着实不错 早上好。赞 顶 要是早点找到加入就好了，也不至于让我走了这么多弯路了 对她说的方法比较感兴趣，有空了去研究一下。 思路就是比我们这些人强多了 一目了然，清晰准确 真的假的？我去看看 挺好的，那篇对主力的讲解很长见识 多去看看别人是如何做的 关注的人这么多。刚刚进去看了 
10-15 	8435	0	上港今天在7.40元压着3万多手的SB单不让上涨！明天跳空高开过去，今晚出利好！	上港今天在7.40元压着3万多手的SB单不让上涨！明天跳空高开过去，今晚出利好！	
10-15 	7051	0	明日能继续突破吗？	【市场概况】A股六大指数：大盘2.32 %，深证成指 3%，创业板 4.32%，IF期指2.43 %，IC期指3.8 %，IH期指 1.7%；涨停：145只，涨幅超5%的563 只，翻红 2302只；跌停：7只，跌幅超5%的 11只，翻绿 33只；岚梦解读：今天大盘非常的给力，单边上涨，和岚梦午评基本一致，继续新高；从六大指数来看，领涨的创业板持续的上涨，一致没有停过，两个字“漂亮”；从涨跌幅看，涨停比上午多了3倍，涨幅超5%以上的翻绿一倍；翻红的那就更多了，说明天的上涨人气不错，但是实际的涨幅大的不多。A股资金面：大盘 134亿，深证成指 143亿，创业板27 亿，沪股通 4亿；44个行业看：净流入 41个，净流出3 个；净流入靠前的：电子信息41亿、房地产17亿、电子元件16亿、群上16亿、电力13亿等 ；净流出靠前的： 综合行业3亿、化工2亿、交运物流1100万；岚梦解读：从资金来看，沪指比上午多流入7倍，深证成指多流入70倍，创业板有流入了30多亿，沪股通有所出局，但是还是净流入。因为今天的上涨是真实的突破。【技术分析】大盘技术分析：大盘黄线始终拉着白线往上走，说明个股比大盘要好；K线收出中阳线突破了前天突破的箱体，均线多头排列，量能不昨天多了600亿，说明有增量资金介入，也说明上方抛压不重，通过岚梦的经验看，预计大盘调整会在下周一或周二，之前一点问题没有。创业板技术分析：人气指数创业板，岚梦最看好的指数，收出中大阳线，突破季线有效，均线漂亮，量能放大，多了120亿左右，MACD无话可说，漂亮。【大盘预测】综合：从六大指数看，人气指数领涨，没得说；从涨跌幅看，涨幅大的不多，说明人场气人没有完全到疯狂，说明顶部未到；从资金来看，今天是真实的上涨；从技术面，漂亮。因此岚梦认为：由于正常突破，第二轮反弹开始，因此以震荡上涨。【操作策略】没有办法：持股为主。风险提示：岚梦直播间提供的所有相关资讯、个人观点、技术战法等，只供学习参考，不构成任何买卖操作，不保证任何收益。股友应牢记股市有风险，投资需谨慎。	
10-15 	9028	0	上港集团：全方位控股黄金水道+上港足球俱乐部+上海国资改革	1、步步为营瞄准长江6港口 上港集团欲一统黄金水道守长江之尾的上海港，其胃口远不止一个出海口，它正企图将整个“黄金水道”都吞入腹中，变成自己可控的胃纳。    “整合九江港只是我们‘长江战略’的一部分，对重庆港、太仓港和南通港的深度合作。”上港集团公告，集团拟以现金增资方式参与九江港口集团公司(下称“九江港”)整体改制，并通过九江港进一步参与九江城西港区的开发建设。此次增资，上港集团实现了对九江港的控股。    至此，加上已经控股参股的武汉港和南京港，上港集团对长江沿线港口的投资已超过8亿元，其“长江战略”框架已现雏形。如果再顺利拿下重庆港、太仓港和南通港，则上港集团将一统黄金水道的主要港口。“上港集团希望通过在长江沿岸重要港口的资本投入，促进当地集装箱产业的发展，促使长江流域的货源向上海港集聚，为上港集团输送持续稳定的箱源，从而获取长期稳定的收益。”2、足球俱乐部——上港足球俱乐部，引入孔卡2014年11月18日下午，上港集团足球俱乐部成立仪式暨新闻发布会在上海港国际客运中心“一滴水”举行，正式宣告上港集团完成了对上海东亚足球俱乐部的整体收购。3、上海国资改革在股权激励和员工持股方面，上港集团进行尝试，其中，上港集团员工持股计划募集资金在18亿左右。$上港集团(SH600018)$	
10-15 	5586	0	能做的就这么多，还有死在山脚下的就没办法了！	山顶风光无限好，只是很少有散户能上来看！	
10-15 	6637	0	中超冠军第一大港，业绩稳增收购航运，国外开港上港集团！	拯救世界与震惊世界的上港集团即将爆发。散户们看到了希望的曙光！	
10-15 	8456	0	上海国际港务（集团）股份有限公司关于收购。上海锦江航运（集团）有限公司部分股权意向的公告	根据公司整体发展战略，公司正在研究收购上海锦江航运（集团）有限公司（以下简称：“锦江航运”）部分股权事宜。公司拟于近期对锦江航运开展尽职调查工作，待尽职调查工作完成后，公司将根据尽职调查的情况进一步研究探讨收购方案，并将根据《上海国际港务（集团）股份有限公司章程》履行相应的审批流程。	
10-15 	6103	0	上港集团获得以色列港口使用权！	董事会同意：（一）由上港集团作为申请人，向银行申请为SIPG BAYPORTTERMINAL CO., LTD.开具金额为4000万谢克尔（NIS）（约人民币6320万元）的银行保函（具体开具方式为：由上港集团向中国银行申请，中国银行通过以色列国民银行转开的方式，开具保函给以色列港口开发和资产有限公司（以下简称：“以港公司”）。该银行保函为一年一开，有效期最长至开具运营保函前，即在海法新港码头第一期运营许可发布至少七天前，预计2021年），并就上述开立的银行保函为SIPGBAYPORTTERMINALCO.,LTD.的履约提供担保。如SIPGBAYPORTTERMINALCO., LTD.未能按协议履约，造成保函项下被索赔，则由上港集团承担相应责任。（二）由上港集团开具金额为2500万谢克尔（NIS）（约人民币3950万元）的公司保函给以港公司，SIPG BAYPORT TERMINALCO., LTD.作为被担保方，有效期至正式运营后第三年末（海法新港预计于2021年投入运营，有效期预计至2024年）。上港集团就上述开立公司保函为SIPGBAYPORTTERMINALCO.,LTD.的履约提供担	
10-15 	7286	0	上港集团长江港口物流有限公司宣告成立	海国际港务（集团）股份有限公司（简称上港集团）独资设立的公司——上港集团长江港口物流有限公司（简称长江公司）在上海宣告成立，这是国内排名第五的集装箱船舶公司，经营航线将覆盖长江流域全境。长江公司在长江流域各港口城市拥有18家成员单位，资产总额近100亿元。其中，经营船队规模近100艘，以上海为母港，经营港口资源包括长江流域重庆、武汉、九江、南京、江阴、长沙、宜宾等主要港口，部分港口将设立大型物流园区和仓库。	
10-15 	5924	0	千辛万苦的劝告大家，千万千万别倒在山脚下！我们要一起射在山顶上！	最艰难的时刻已经过去，我们要抓住牛市最后一波机会，在上港上面赚一笔，以后也能吹自己炒过股！加油吧。散户朋友们！	
10-15 	6350	0	上港撸得快到高潮了。已经压不住了，面红耳赤马上精关失守了！	将会是一大波喷射，射满长江，射向世界！今天已经到达了紧要的撸动阶段，散户朋友们再坚持一下。这帖子保留不了几分钟会被删，善意的忠告！	
10-15 	5978	0	上港集团、下单前、花几秒瞄一眼“闫利楚”看盘，个人建议	上港集团、下单前、花几秒瞄一眼“闫利楚”看盘，个人建议	
10-15 	6628	0	上港集团目标价10元	上港集团这只股票已横盘多时了，应该要到即将暴发的时候了。大家耐心点，我也耐心点。	
10-15 	6373	0	上方套牢盘太多了，想涨太难	很多个股，目前上方套牢盘已经很小了，所以上攻有力，上港大蓝筹，保值股，前期割肉的不多，上方套牢盘实在太大，太难拉了，1个月之内别想大涨了	
10-15 	5552	0	恶劣的上港炒手！	7月10日还到过9.17元，过了3个月，人家都涨了，就是这股票，还在7元踏步。	
10-15 	5934	0	今天就就样了吧，星期四不是黑的就不错了。	今天就就样了吧，星期四不是黑的就不错了。	
10-15 	5307	0	咋地啦?谁呀?死啦!咋地啦!谁呀!死啦!呵呵!好一个丧港	咋地啦?谁呀?死啦!咋地啦!谁呀!死啦!呵呵!好一个丧港	
10-15 	5715	0	这个死股不懂借力吗，大盘涨他他妈停滞不前	这个死股不懂借力吗，大盘涨他他妈停滞不前	
10-15 	5618	0	哎，孙子醒醒，你把压单撤了，我帮你拉一万手。	哎，孙子醒醒，你把压单撤了，我帮你拉一万手。	
10-15 	6354	0	上有三万手卖单！无底洞！今天能顶住7.38就谢天谢地！！！	上有三万手卖单！无底洞！今天能顶住7.38就谢天谢地！！！	
10-15 	5698	0	看目前7;40元的压单，今天过7：40可能性不大。	看目前7;40元的压单，今天过7：40够呛。	
10-15 	5371	0	操！四毛就是迈不过去！！！丧港就就是垃圾！！！	操！四毛就是迈不过去！！！丧港就就是垃圾！！！	
10-15 	5408	0	好像在等待什么信息	一路调整到这个点位，空间压缩的越来越小，在等待什么哪？	
10-15 	5236	0	日照港马上会以涨停来带动港口股上攻	日照港马上会以涨停来带动港口股上攻，上港跟风还能向上涨点，能否突破7：40是其一，突破后能否不回调确认有效是其二，明天能否突破60日均线是其三，能否在60均线上方运行是其四。60均线以上运行在关注。	
10-15 	4960	0	站稳60日均线以上还行，不然没戏。	站稳60日均线以上还行，不然没戏。一是能否突破60日均线。二是能否在60日均线上方运行。以上两点是看上港的标志指标。	
10-15 	5998	0	丧港你能不能阳点	大盘涨的时候你跑不赢大盘，跌的时候你能跌过大盘，实在忍不了了，失去信心了。	
10-15 	6986	0	这垃圾股，没什麼用，9.7 买了半年多还在跌	这垃圾股，没什麼用，9.7买了半年多还在跌	
10-15 	7682	0	7块3为底，准备上攻！守住筹码！	大家有守住，坚持一点！已经这么久了不要等不及！	
10-15 	6394	0	一个半小时过去了，还是一条直线。	一个半小时过去了，还是一条直线。上午就这样了。别的股票都在涨，就上港不动，真是个邪劲。	
10-15 	7538	0	没几个像样的单子就能涨一毛，说明什么？	没几个像样的单子就能涨一毛，说明什么？说明不是高度控盘就是股民参与度低。自弹自唱。	
10-15 	6314	0	招商魔咒 你还不信吗 (早评)	【昨日盘面回顾】昨天大盘基本是按照岚梦的思路出现了回调，岚梦从周二就开始了提醒股友们招商魔咒，因此在前天建议5成仓位，昨天回调小3250-3260点之间加仓部分，这次你信了么，下次什么时候开会呢？【技术分析】大盘技术分析：大盘昨天分时最终还是跌到了3250-3260点且下午出现了双线合璧的走势，所以尾盘没有抄底盘出现，一旦岚梦提到双线合璧一般来讲都具有一定的杀伤力度；K线收出不倒1%的小阴星，和昨天形成孕线，均线多头排列，5日走多，量能3303和昨天量能持平，说明下午没有缩量，重要不缩量就有希望，MACD红柱走平，说明近期主基调震荡。小周期：岚梦昨天观点提到，就看15分钟MACD是否金叉，但是很可惜没有，因此只建议加仓部分，30分钟MACD空头排列，说明需要继续的震荡修复。创业板技术分析：昨天创业板指数的分时上午先领跌，下午没有创新低，说明有止跌或拒绝下跌的可能；K线收出小阴线，形成孕线组合，均线多头排列，很完美，量能微微放大，CCI看目前属于强势股。生命线是10日线，在没有跌破之前，持股为主。创业板的小周期基本和大盘同步，什么时候企稳，要看龙头创业板；创业板不倒，反弹继续。【最新板块热议】1.国务院力挺快递业务发展岚梦解读：岚梦非常看好双十一，这次是张艺谋作为总导演全球直播晚会哦；此消息加上国务院力挺快递物流，形成双重的预期，大盘调整不要怕，对于某些行情就是机会。2.新材料成为十三五规划的重点岚梦解读：新材料中一哥非常看好石墨烯，她是个什么东东呢，石墨烯的优势就是可以广泛应用于新能源汽车（新能源概念）、柔性显示屏、航空航天（军工）等领域；新材料有望乃如十三五新兴产业规划，而石墨烯作为新材料的新星，备受瞩目；且月底有石墨烯创新大会的支持。3.风电行业十三五装机量再次上调基本无悬念岚梦解读：作为新能源的分之，下一个五年规划，基本上调装机量是没有问题的，对于上市公司有业绩的支撑。4.昨夜欧美股市小幅下跌岚梦解读：岚梦昨天博客已经，从欧美技术来讲，还有小幅调整的可能，昨晚出现了小幅的1%的正常回调，且调到了岚梦说的10日线附近，岚梦预期今天晚上美股排除消息面来讲，会短线止跌反弹。【今日盘面预测】通过以上的分析，岚梦认为，由于欧美股市的小跌，今天会低开，但是今天止跌反弹的概率岚梦认为很大，目前仅仅是正常的回调，岚梦在本周二就已经预判到了，因此7家族的股友不要过于担心，调是为了正好的上涨，且从昨天的调整来看，没有恐慌情绪出现。继续持股为主，仓位5-8成仓。今日大盘支撑是：超短线支撑：3250-3260点； 强支撑是：3237点附近。今日创业板支撑是：2287点附近风险提示：岚梦直播间提供的所有相关资讯、个人观点、技术战法等，只供学习参考，不构成任何买卖操作，不保证任何收益。股友应牢记股市有风险，投资需谨慎。	
10-15 	6638	0	再来一次暴跌，吓走所有散户。主力要狠，不善。	再来一次暴跌，吓走所有散户。主力要狠，不善。	
10-15 	5529	0	这只烂股，跌是比别的股跌的多，涨是一分跑一天，这只股票以后大家都别买了，根本就是	这只烂股，跌是比别的股跌的多，涨是一分跑一天，这只股票以后大家都别买了，根本就是一只最烂的股票。	
10-15 	6018	0	今天港口股在日照的带领下都会有所表现。	今天港口股在日照的带领下都会有所表现。只有上港不会，上港围绕7:20元中轴上下不过1毛钱一条直线，下午两点半以后能像上翘点，收在7:30左右。拭目以待，说对了给个赞。	
10-15 	5392	0	看盘心得	主力很有耐心，在三角形的窄缝里来回盘，要突破还有些时日。	
10-15 	5640	0	上港拿着股东的钱，献爱心，发购物卡，买门票！	我也是服了，上港集团员工待遇是不是太好了。为毛一些长期小股东什么也分不到！上港集团是谋福利。尼玛是为自己员工谋福利，把小股东当猪搞么？  打压估计员工持股4块1毛多！上港你真伟大！	
10-15 	5322	0	上港昨天收盘价与前一个交易日相比，市值蒸发63亿。 今日又将如何？ 我推测应在	上港昨天收盘价与前一个交易日相比，市值蒸发63亿。今日又将如何？我推测应在7.15~7.39之间运行，今日向下的可能性小，向上概率大，因为大盘今日下跌。个人观点，不作为投资依据，据此入市，后果自负！勿喜勿喷！	
10-15 	6837	0	重磅提醒各大散户：	关于当前股市提醒一点首先现在是存量资金博弈所以自能炒作一下小盘股，创业板同时提醒大家成长是股市永恒的主题	
10-15 	6659	0	上港集团 今天态势解盘：	上港集团长期这种态势，大家不要以为它会在沉默中爆发，用最善良的心去揣度它在忍辱负重下一盘很大的棋，为的是届时给广大小散们一个惊喜。其实相反的，上港这种态势，必定是内部存在腐败巨贪之流。开着血盆大口贪婪无耻地吞噬着散民、集团的资产。	
10-14 	5408	0	反腐要延伸到上市国企	要挺起民族脊梁，要有奋发向上精神，软骨怂包内外勾结不顾大局不识大体，深挖蛀虫，严打一批惩处一批。给广大股民一个交代。	
10-14 	81326	29	上港集团的小散们最想知道的几个问题！	成交量： 43.66万手 成交额： 3.18亿 换手率： 0.19%关注两个起爆点第一起爆点——是短线操作的第一个买点，也是最佳买入点。该起爆点就是股票经过长时间的横盘整理，主力已经完成吸筹和洗盘，处于向上突破的临界点。第二起爆点——也即第二最佳买入点，股价脱离第一起爆点后上升进入另区间。这时，由于获利盘太多，主力会进行强制洗盘。经过一段时间的整理后，均线系统逐步上移，使市场的持股成本上移并趋于一致。在第二波主升浪展开前，犹如上一起暴点一样，主力会做最后一次凶猛的洗盘，将不坚定者赶下跟风车，然后带量向上突破，股价拔地而起，其上涨力度一般不亚于上一起爆点甚至进入主升浪。近期，本人成功抄底了科泰.电源，上海.普天等股之后，觉得抄底方法日益成熟，想要再次讲给股友们听。当前的市场，闭眼都能来钱的行情已经一去不复返，唯有做好波段操作才能在这个市场生存下去，并且未来必是成长股引领市场。你是否还在被套而烦恼，你是否还在为弥补亏损而着急，想要学习的朋友，你们可以进我的903042股友Q群，一起互动。行情不等人，欢迎各位。	不错，学了里面的思路，按照大家的方法现在自己操作起来不费劲了 指明方向,很多朋友都学习了很多！而且不收取分豪 我以前去了。不错 火爆 绝对支持 别听这帮人忽悠 很多人推荐，看来确实有两把刷子 是不是阿 我进去见识到了，佩服他总结的技巧！ 我也去问问！ 早就加过了，毛老湿的方法很好的 至少让我不这么迷茫的! 你说的这个人，我在其他地方貌似也有看到过，有空去看看 真有那么好吗？我去看看 找你去问问。希望帮我一下 这么好的东西差点错过 现在可以加进去。我试了可以! 
10-14 	7281	0	这波行情你上港涨了多少，4天你涨了5毛5，8%你好意思吗？买了你的股票算我倒霉。	这波行情你上港涨了多少，4天你涨了5毛5，8%你好意思吗？买了你的股票算我倒霉。保守型投资人近段时间炒这支股票绝对陪不了。	
10-14 	5654	0	现在回头看3000是大大的机会啊，等大盘上3500回头看3250也是机会啊	现在回头看3000是大大的机会啊，等大盘上3500回头看3250也是机会啊	
10-14 	6074	0	一波好行情让上港做贱了，幸亏早换仓赚得钵满盆满。今天杀个回马枪，孙子有种你别涨!	一波好行情让上港做贱了，幸亏早换仓赚得钵满盆满。今天杀个回马枪，孙子有种你别涨!呵呵!	
10-14 	6183	0	靠，改打持久战了，明天平开或高开，怎么说也快了。有些过份，还国家队。	靠，改打持久战了，明天平开或高开，怎么说也快了。有些过份，还国家队。	
10-14 	5702	0	走了，自认倒霉	找形态好的玩去，在这里等于浪费时间和财富	
10-14 	6394	0	震荡注意，顺势而为	震荡注意，顺势而为 本次5178点的下挫，个人理解是一个重新洗牌的过程，目的是为下次炒作创造条件。市场是轮回的，从操作的角度，只有趋势成长股与超跌优质股是关注的重点，经历暴跌过后趋势股是缺乏的，虽然也有很多像600650这样的以妖股形式出现的趋势股，它们反规则而动，只可欣赏，因此超跌优质股是操作的首选。002393是我上篇日志提到的品种，它是具备长线操作价值的品种，目前是超跌状态，实战的总体仓位控制在50%以下，波段操作，我想收益也是很可观的，重要的是你必须静下心来耐心操作这唯一的品种，直到进入趋势延展模式在重仓参与一路持有。操作的大忌就是频繁换股和短线进出，合理的仓位控制，即便操作品种有被套的筹码，我想也不是什么可怕的事情，解套也很容易，只是买入的时机要选对。上证指数昨日收盘3293点，理论角度延续2850点起步的趋势，正常情况量能保持目标是回补3500点的周线缺口，短线留意3300点争夺是否可以成功。实战，个人操作的品种是一只符合趋势股规则要进入拉升，适逢大势被打回起点的增发被套品种，半仓。	
10-14 	6516	0	上港的爆发点在下下个礼拜的礼拜二！你们只要耐心持有十几天了！别抱怨！	这几天抓紧做波段！放平心态！现阶段上港股价已经稳定下来了！	
10-14 	5662	0	垃圾	NMD，前天涨2-3毛钱，昨天港口大涨，你狗日的不动，今天又开始跳水了，驴日的	
10-14 	5359	0	上港集团是个慢性子的股，等他利好集中爆发！你们不要急！	小散到底会不会看！完全是猪一样的头脑！这么好业绩不拉以为是在洗盘，洗你妹啊。自己蠢还要认为庄家也蠢。不赔没道理！经济萧条	
10-14 	5960	0	上港 你深深伤了我的行 昨天港口大涨 没见你涨 今日应该补涨	上港 你深深伤了我的行 昨天港口大涨 没见你涨 今日应该补涨	
10-14 	5716	0	真是久盘必跌	横了半天的盘。。  完了 在下来。。 有意思	
10-14 	6287	0	至少从上午看，我说的7:30上下不过1毛钱是应验了。	至少从上午看，我说的7:30上下不过1毛钱是应验了。下午14:30以后有点动作，向上幅度也不会太大，收在7:40-7:45之间可能性大。	
10-14 	5679	0	日照港大涨，上港也应该加油啊！可别让小弟追上大哥啊！	日照港大涨，上港也应该加油啊！可别让小弟追上大哥啊！	
10-14 	6090	0	该股该涨不涨，还领跌。有想长线的散户可以在五日线附近低吸，跟主力抢筹。	该股该涨不涨，还领跌。有想长线的散户可以在五日线附近低吸，跟主力抢筹。	
10-14 	5848	0	很好	我觉得上港的走势很好，要有耐心，主力他不会与我们的想法一样。	
10-14 	5821	0	向上比谁都费劲，向下比谁都快。	向上比谁都费劲，向下比谁都快。换股吧，顺势而为，别幻想了。	
10-14 	6080	0	耐心等待还是另换它股	真服这逼了，每天就几分钱玩一天，偶有直线拉升，很快就回来，不得不说，庄家你他妈的控盘水平真好，想做T，门都没有！长期看，任何一支股票都有低点和高点，所以随便买一只长期放着，都有机会碰到高点的，但是时间不一。就这逼来看，太不活跃，所以周期会更长。	
10-14 	6416	0	说实话就封杀吗	那以后谁还给讲真话呢？在吧里骂骂咧咧的就好吗？	
10-14 	6164	0	上港集团~长江经济带板块儿绝对的龙头。投资、出口、消费无疑是拉动中国经济增长的三	上港集团~长江经济带板块儿绝对的龙头。投资、出口、消费无疑是拉动中国经济增长的三驾马车，目前看中国设想的走出去拉动中国经济的“一带一路"战略实施得似乎不太尽人意。西方经济发达国家的种种政治压制和贸易壁垒无疑成了当前最大的绊脚石。既然走出去不顺利，由我们自己作主，从我们自身出发的“一带"建设即长江经济带建设会不会转而成为目前保证经济稳定增长的重中之重？以长江黄金水道为串联的长江经济带板快似乎较新，是否应该提前布局？可能会炒作？	
10-14 	5775	0	以7:30元为中轴上下不过1毛钱的一天直线开始了。	以7:30元为中轴上下不过1毛钱的一天直线开始了。上港就是鸡肋股，没劲。	
10-14 	6173	0	系好安全带！	趴下，没有不可能，只有想不到！给你们看看什么叫上港集团	
10-14 	6294	0	有意思	今天唱空的人真多,还是把以前的帖子拿出来.耐人寻味.	
10-14 	8292	0	启动前最后一波提醒，已经持股这么久了不要走，金秋十月十一月的收获期！	上港集团到十一月必有厚报！不要死在了成熟期！十一月中旬会拉升到14以上！翻倍行情！上港收购资产，获得海外港口经营权，投资邮轮产业，物流产业，准备新建足球场外加上港球队。马上就是上港的秋收季节了！！！！！！！再次提醒！	
10-13 	22720	7	【重磅信号】最最最最最最精准的走势分析！！！！	近期如何操作1、不大涨的股票不减持！不轻易割肉！2、密切关注券商股，如果能横住，说明很快就会再起一波行情。券商走势关系行情纵深程度，所以一定要密切监控券商股。3、慢牛时间估计不会超过10月，10月能赚到钱就一定要赚到。本人长期研究A股,略有炒股心得，想知道后期走势，可以短信我：150-27-17-67-27	好 顶 好 支持 学习了 支持 发了。清楚走势了 
10-13 	11539	4	如何用技术指标选股	1。技术指标有几百种，提前知晓利好只需珈我~薇~信~ gshuiz 任何单一技术指标都有它的局限性，所以我们需要多种指标互相映证。例如MACD是最简单的指标，但股价在筑底阶段会反复出现金叉死叉，怎麽办？这时我们可以到周线图去观察它的趋势，这样可以过滤掉许多无效的波动来扰乱我们的心情，减少操作次数，做到心中有数（顶部也是如此）。只有那些想吃到最底和最顶的人才会守着日线抱怨指标不准。　　　　2。有了价的指标还远远不够，需要用量的指标来进行二次筛选。散户线/脑电波/筹码分布图/换手率等这些指标都非常重要。如果你今天才第一次听说这些指标，那就危险了。　　　　3。我们再从个股基本面做第三次筛选。f10会告诉我们很多东西，也许你会说那没用，其实人均持股数/每股经营现金净流量/主营业务利润率等还是非常有用的。当然有个别股票是靠我们无法把握的重组突然拉起来的，我们没选到他不是我们技术差而是我们回避了不确定因素，我们不能因为意外之财好赚就去天天找意外，脚踏实地的选股才是我们散户的正路。　　　　4。各股的消息机构从来不会告诉我们，我们不去从技术上寻找机构的蛛丝马迹，难道还有第二条路吗？虽然技术分析是一项劳神费心看起来没把握的事情。　　　　　　5。最后，我们选出的股票其中有些因为指标提示不理想，那就把它排除，不要受别人意见的影响，也不要受它未来 走势的影响而怀疑自己的选股思路。	分析和解释得很详细，像我这种入市不就得新手也一听就懂。 看过了确实和一般的高手 不同， 完全站在小散的角度想问题，很是给力！ 谢谢分享。 关注了，今天的涨停榜都涨停了 
10-13 	6575	0	散户新手建议看下有帮助的，看到最后会明白的	9月16号拿进的航天长峰近50个点收益！18号拿进的吉峰农机至昨天近30个收益！9月21日的300314戴维医疗64%，9月25号提示的603268松发股份32%，9月28号提示的300465高伟达42%，9月28号提示的300338开元仪器30%，10.8号的和邦生物，苏大维格，深信泰丰到昨天近30个点，也算还不错，也许大家觉得是在吹牛，但是你没有看到就不是吹牛！大盘底部区域，只要不追涨杀跌，目前持股只输时间不输钱，前期经过大幅度调整的股票，盘中调整都是低吸买入机会，大家不要操作反了。每天分享心得和看好的个股，即时大盘观点对于操作将更加精准。切记：贪婪和恐惧没有错误，错误的是该贪婪时恐惧，该恐惧的时候贪婪。 股市中人时刻记住这句话将受益匪浅。节前持股的，可视情况适当逢高减仓。未持股的，此处不追高，对于后市，在行情没有确认启动前，不轻易重仓。如果你还不会选股一定要查看吾关注的那个人。	
10-13 	9909	0	上港可以的，今天是破船跌倒，上港已经不是倒数第一了！恭喜恭喜！	大家开心点吧，只是上港红了，不要抱怨太多。老老实实持有上港几个月后不会吃亏！	
10-13 	5994	0	好股要耐得住寂寞	上港主力在耐心洗筹，走势稳健，所以我们要耐心持有	
10-13 	6793	0	上港集团面临方向性选择	上港集团面临方向性选择，是涨是跌，就要在这几天里做出方向	
10-13 	6371	0	港口大涨啊，日照港珠海港涨停了，上港加油啊	港口大涨啊，日照港珠海港涨停了，上港加油啊	
10-13 	6686	0	上港真的牛逼！	几乎全流通的盘子~几乎可以脱离大盘的盘子！不得不说，你很牛逼！	
10-13 	6960	0	这是干什么 有意思吗	你就直线拉1个点 然后在回来 不是我就问你有意思吗横盘多久了	
10-13 	6154	0	连个像样的单子都没有	都是些小门小户在做这只股票。要是能涨都见鬼了。	
10-13 	6418	0	今天能见红不？	不指望像日照港那样牛逼，只希望你能勃起，好歹见红。	
10-13 	6586	0	饭的撒个回大家	地方撒	
10-13 	6685	0	丰打火机ad该放手的	大师法	
10-13 	5563	0	飞洒的合法	地方撒	
10-13 	6100	0	丰富的撒欢对方噶空	倒萨该	
10-13 	6830	0	蓝筹绩优，一路一带桥头堡，政策护持，国企改革先峰，二融极品吃饭行情，可期可盼！！	蓝筹绩优，一路一带桥头堡，政策护持，国企改革先峰，二融极品吃饭行情，可期可盼！！！！	
10-13 	5496	0	垃圾港口股，看看日照港	垃圾港口股，天天半死不活的，看看日照港	
10-13 	5153	0	每天放那些假单，看似挺多。	每天放那些假单，看似挺多，一会挂，一会撤，没见成交多少，也不知想干什么？	
10-13 	5367	0	每天被动的被大盘和港口股推着向上象征性涨点，恶心死了。	每天被动的被大盘和港口股推着向上象征性涨点，恶心死了。	
10-13 	5497	0	求高手分析下这逼到底要干啥	这逼股灾时从高点下来，在此点位已经墨迹了好久了，按说要出货的话，早该出完了。昨天大盘涨100多点，这逼就涨了2-3毛钱，今天又开始墨迹了，说吸筹吧，完全可以砸下去再吸，不像现在下部支撑好像还挺强势的，求高手给分析下这逼到底要怎样！股市新手，非喜勿喷！	
10-13 	6551	0	开盘一看今天又没戏，直线一条，上不了60日均线没戏。	开盘一看今天又没戏，直线一条，上不了60日均线没戏。	
10-12 	8044	0	你吃的什么，能吃吗啊	你吃的什么，能	
10-12 	6644	0	我不想吃饭了啊啊	我不想吃饭了啊啊	
10-12 	6738	0	范德萨还记得撒旦购房款	多少啊啊	
10-12 	6444	0	转2015重榜推荐两只必涨波段股！	羊年投资分析，已连续6年荐股翻倍 !!奉上几只牛股，年底前让大家翻一倍这篇文章很早就想写了，一直没发布，只希望能让大家少走弯路吧！近几年我一直运用四两拨千斤的操盘手法，以小的力量，赢取大的力量、以一人之力胜过十人之力、乃是中国武术的精髓。在市场上我们一样可以四两拨千斤，以小力量赢取大力量。以小资金借大资金之力达到四两拨千斤效果，赚取预定的利润。 　　我不是股神，只是想凭自己的经验和技术能够帮助大家。让大家保住胜利果实，规避风险。不管之前是被套还是小赚的，后续大家再学习一些股市操作技巧和心得后，相信大家可以共同赚钱。本人为什么敢用年底前让大家赚一倍的利润为标题，这些可不是空口白话的，都是要兑现的！股价存在短线上涨的临界点。此时若在股价上涨的临界点买入，则短线上涨的概率极大，通常上涨的幅度都在10％以上，有时甚至可达30％以上。庄为刀俎我为鱼肉，资本市场大鱼吃小鱼的盛况在延续。有缘的跟我炒，目标是2015年带领60个人盈利到一倍以上的收益，实现翻倍梦想.（如果资金满足二十W以上的空余资，可以进行实战操盘为主，实力赚钱说话，需要潜力股可以找我，要找我8 72接着616我的是九位数再有就是最后的888 好了 但请相信，我推荐的股票都是不会套住你的股票，凡是你买入价格不超过标准的价格百分之十的价格都是安全的，这请放心。可以留言，本人会给你一个好的答复。我希望你们和我一样，可以在巨人的肩膀上少走弯路，早日实现持续增长炒股高手之间无门派做法之争。任何投资者炒股都是为了赚钱的；《切记》炒股赚钱的本质是亏小赚大；亏小就要坚持风险第一；赚大就要顺势而为；持续盈利实盘为最终检验标准；下面荐上二档潜力股。300307慈星股份 现价12.09元《目标收益百分之30以上》第一目标16元600576万好万家《攻击浪将展开》 第一目标18元。周K线的均线系统呈多头排列，我们也就可初步认定找到了庄家。该股为行业上市公司绝对龙头，在行业内具有品质；短线将有报复性拉升、强力诱空后或将强势反转！万好万家：该股走势向来活跃，庄家操盘凶狠，常走出旱地拨葱行情。该股近期于底部暗流涌动，加之题材刺激，很可能短期内走出一波狂飚行情，其主要如下：1、技术面上，该股程现筹码追点击形态，KDJ即将金叉，K 线形态为喜鹊登枝。2、MA均线系统粘合上扬，一切做空的动能都是操盘主力的障眼法，此股维持轨道突破上扬将不可逆转。炒股票完全可以放松一点，心态平和一些，没必要因为股票把自己折腾得死去活来。因为只有小部分人能赚钱，因此，你的思维，行为，都一定和大多数人不同，所谓的另类，那么你才能在这个市场生存与发展。你非要随大流，好像怕鬼一般，人多才胆大，那么结果可想而知？我们玩的就是人堆里的不一样。机会只给有准备的人，年前必定翻番~~~作者：股道金手 发表时间：2015-10-08 19:21:54这几年，看过好多好多的股评与论文，还是老大的点评最精彩，小弟在此拜读了...	
10-12 	7712	0	上港是大盘的反向指标，上港一涨，大盘就涨不动了……	上港是大盘的反向指标，上港一涨，大盘就涨不动了……	
10-12 	7719	0	这股完蛋了，看看上面的压单，根本就没有人接盘。	这股完蛋了，看看上面的压单，根本就没有人接盘。	
10-12 	7107	0	2014年仅上港集团一家，即从境外银行直接融到人民币借款67亿元	人民币成为国际支付货币的程度越深越广，国内企业放手利用国际“廉价金融资源”的可操作性就越强，2014年仅上港集团一家，即从境外银行直接融到人民币借款67亿元，其年综合融资利息不到5%，融资成本整整比同等规模的国内融资下降3个百分点。仅此一例，人民币作为国际支付货币助推国内企业产业升级，帮助国内企业施行国际化战略的溢出功效，就该是多么诱人可期。	
10-12 	6026	0	3300点了，难道还要让我说嘛 今天最恶心的就是买了你	3300点了，难道还要让我说嘛今天最恶心的就是买了你	
10-12 	36549	40	上港集团高位套牢后解套技巧	使用解套技巧股民易犯的一个错误就是当股票在相对高位套牢后，便迫不及待地向下摊平成本的问题。抱着侥幸心理不断地向下摊平，把平均进价降低，希望股票小有反弹就能挽回损失了，甚至赚钱，只能是越陷越深。什么是向下摊平解套法，向下摊平解套法怎样使用？   (1)加倍买进摊平法　　加倍买进摊平法有二段式和三段式两种，二段式为将总投资资金分成三份的，第一次是买进三分之一;如果行情下跌了的话，则利用另外的三分之二买进。三段式是将总投资资金分成七份的，第一次是买进七分之一;如行情继续下跌，则第二次就买进七分之二;如行情再下跌的话，则第三次买进七分之四的。此法类似于“倒金字塔买进法”。适用于大户的操作。　　(2)逐次平均买进摊平法　　即将要投入股票的资金分成三部分，第一次买进全部资金的三分之一，第二次再买进三分之一的，剩余的三分之一是最后买进的。这种方法不论行情是上涨是下跌的，都是不会有太大的风险的。　　(3)加倍卖出摊平法　　加倍卖出摊平法是将资金分成了三份;第一次买进三分之一的，如发现市场状况的逆转，行情确已是下跌，则第二次卖出了三分之二，即要多卖出一倍的股票的。这样可以尽快的摊平，增加获利机会。【详情操作技巧关注蔡良爻博客：http://blog.sina.com.cn/u/5349290183】	抓张技术真是牛，不得不服啊！！ 分享思路还是不错的，很清晰，已进去！很感谢 不犹豫了我也看看去，反正也没什么损失 总算是找到一个能帮我解套的人了，谢谢了 很详细的和我讲了如庄辨别大势走向的方法，最好的就是盈利模式挺独特的，以后还要多去看看他的思路。 看过之后，终于知道自己的操作失误在什么地方了。 高手啊，操作思路很明确！ 已经看过了，方案很不错 炒股法很牛啊 我关注他一年了，从菜鸟变成了熟手 我关注他一年了 看过了，方案不错 炒股法好 看过了，方案不错  炒股法牛 蛮靠谱的啊学习了 找到了，已关注！ 结果和他说的一样!后悔没去听取啊！ 看到他了 很不错啊，挺靠谱，让我找到了港湾！ 里面很多散戸，后期方向非常清晰，瞅后就知道接下来怎么弄了 看过之后终于知道自己的操作错在什么地方了。嗯 你说的这个人，我在其他地方貌似有看到过，有空去看看。 
10-12 	6097	0	下午涨停	600018上港集团有能力有义务取代李嘉诚长江实业集团！	
10-12 	7158	0	短线将调整视为建仓的机会	2015-10-12短线将调整视为建仓的机会早盘视点：9月份主要经济数据将在本周集中公布，预计数据将不尽理想，股指有借机做调整的理由，也是顺势将上周两个交易日的拉升所得的短期利润做锁定，但有一点必须认清的是节前踏空资金对股指的调整将相当敏感，再加上大部分基金机构现时仓位较低，股指即使受到经济数据影响调整也容易被低吸资金拉起，短线仍将调整视为建仓的机会，特别对活跃度较高中小市值题材个股可作为短线的操作重点。从盘面分析：十月首周虽然仅有两个交易日，但沪指周涨幅近5%，拉开了第四季度的行情，市场的赚钱效应经过连续两天的良好表现提升了不少，资金进场的也出现了连贯性，其中上周五有色等资源板块的带领下，沪指即将挑战3200点，有一个好的现象是资源类二线蓝筹个股拉升的时候，作为八类股的小盘股并没有出现资金集中抽离的现象，表明市场场内资金是淡定的，那么操作上就可乐观点，对热点个股的拉升空间可以看的相对大点，资金刺激和政策刺激的热点将继续有较好的表现。从成交量看：节后五千到六千亿元的日成交额相比节前有了一定幅度的提升，资金的交投活跃起来，个股的股价随即活跃，其中深市量能仍高于沪市，说明赚钱的机会还是集中在深市的个股当中，相对来说，量能的恢复程度决定后市股指的反弹高度，但有一定必须承认的是随着场外配资清理逐步完成，参与市场的资金相比上半年肯定是降低的，这就意味着个股即使出现拉升，其拉升速度和高度可定不及上半年的，其实就是说个股的走势逐步向正常化走势转变。从技术上看：两主板和两小板指数的周K线已经站上各自的5日线，波段高走机会出现，其中沪指周K线刚站上5日线且上方将遇到3200点的整数压力，走势相对纠结，但深成指和两小板指数的周K线均出现了三连阳线，其中创业板指数已经站上5日线有两周，预示着创业板有望成为后市带头反弹的指数，不管是周线还是日线，KDJ技术指标均处于金叉的可操作的范围，市场的短线机会和波段机会十分明显。从操作来看：市场资金信心提升，短线操作可以更为积极，近期资金集中流向军工航天、智能机械、云计算、太阳能等题材个股当中，这算是资金支持的方向，而政策明显支持的方向有国企改革、环保汽车、锂电池、充电桩和特斯拉概念当中，所以短期个股可选择的面还是比较广泛的，当前对已经走出低迷区域的个股，可积极把握盘中出现的介入机会，在股指走好的时候，短线操作的选股上应多偏向率先走好个股。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。	
10-12 	6384	0	中级反弹行情	中级反弹行情 600018有能力有义务带着A股大涨	
10-12 	6262	0	赚钱效应	一带一路上港集团为主线上港集团目标25元 600018	
10-12 	6197	0	600018上港集团有能力有义务带着A股大涨	一带一路上港集团为主线上港集团目标25元 600018	
10-12 	6658	0	上港你就涨个停板让我们看看能咋的，你又不是青岛大虾，怕什么啊？	上港你就涨个停板让我们看看能咋的，你又不是青岛大虾，怕什么啊？	
10-12 	10078	0	600018反弹龙头	一带一路上港集团为主线上港集团目标25元 600018	
10-12 	6367	0	坚持，既然生了他，就养他了，终看看他怎样出息。	坚持，既然生了他，就养他了，终看看他怎样出息。	
10-12 	5332	0	上港就是一只僵尸股，复活不了了。	不涨不跌，天天如此。一条直线，就像心电图的没有心跳。	
10-12 	4831	0	总是被动的被大盘带着往上走。	总是弱于大盘，稍有风吹草动瞬间就下行。什么破股票啊。	
10-12 	5696	0	唯一欣慰	总算放量了~但是千万别放过头，温和点~	
10-12 	6064	0	随着大盘不得不向上意思一下，永远弱于大盘的一只股票。	随着大盘不得不向上意思一下，永远弱于大盘的一只股票。	
10-12 	6216	0	上港集团完全符合国家政策，慢牛块熊！	你们要把握机会做差价，，，，猪头三们。别老抱怨！	
10-12 	7369	0	本人经过仔细观察研究谨慎推荐上港集团，感觉有可能像上半年上海电气走出翻几倍行情那	本人经过仔细观察研究谨慎推荐上港集团，感觉有可能像上半年上海电气走出翻几倍行情那样的牛股。 原因一，上半年上港集团未经历过暴力拉升，最高才11元多。离现在股价相差4元左右，距离不太远。原因二，月K线底部形态酷似复合头尖底，一旦突破红色颈线位，涨幅至少是底部箱体距离的一倍。 原因三，如上海电气启动以前DmI指标几条彩色线在30附近反复缠绕。 原因四，如山东黄金启动以前作大三角形调整形态，调整形态末端在半年线和年线之间反复震荡盘整蓄势。(投资建议仅供参考)	
10-12 	5277	0	上港估计缴的是增值税，每天一分钱玩一天，不缴税	上港估计缴的是增值税，每天一分钱玩一天，不缴税	
10-12 	5510	0	开盘一看就知道没有心跳的横盘一天又开始了	开盘一看就知道没有心跳的横盘一天又开始了	
10-12 	6027	0	这周站稳7.50就不错了。不要希望大涨！	韭菜要慢慢收割，慢慢吃！一口吃不下一个胖子！	
10-11 	5145	0	大盘3000点震荡的--危与机！	2015年前三个季度已经已经过去，对于中国股市来讲，这是不平凡大三个季度，大盘从一季度的3049点，到二季度的5178点，经历了疯狂的上涨，市场在一片欢呼当中，完成了最后一跃，从飞龙在天，到亢龙有悔的转变，行情出现急转直下，又从5178点，经历一个季度的时间，回到2850点，回到年初的位置，由盛极必衰，到否极泰来，实现了贪婪和恐惧的人性展现。但是股市的循环还没有结束，而是沿着其自身的规律在运行，这就是自然法则的力量。经历了大喜大悲，大盘在3000点附近已经横盘了一个多月，长期的横盘，是市场出现明显的分歧，多头和空头互不相让，各有各的理由，大盘在三千点位置，机遇和风险在哪里？这是我想说的！经历三季度的大跌之后，市场回归平静，但是平静的过程中，酝酿着新的机遇，也面临市场的挑战。从基本面来看，大盘经过2000点的回调，大的泡沫已经击破，市场回到简直回归的时代，无论从市盈率还是市净率，都得到有效的降低，百元股已经大大减少，行情不破不立，有效的回调，是为大盘的上涨带来空间，因为150倍市盈率是不可持续的。这也体现中国的过时投机过度的弊端，最终还是受到市场的惩罚。好多股票出现跌破净资产，这是行情实现着陆的体现，也是在酝酿新的行情，股市的涨涨跌跌，在洗礼一茬又一茬的的投资者，只有少数的投资者成为市场的赢家，主要表现在庄家，有自己很好交易方法的一部分投资者，还有一些运气好的人。但是大部分投资者都没有跑赢市场，一个循环已经结束，只能等待下一个循环！中国股市靠天吃饭的格局没有改变，牛短熊长的格局没有改变，市场在3000点的徘徊，又将再次考验投资者的智慧。行情摆在面前，就现在5178点一样，市场是涨还是跌，每个人都有其看法，但是只有有明确的交易策略，策略有正确的投资者，才笑到最后！总之，把握好了就是财富，关键要有准备，现阶段关键是选优质股票，好股票出现潜龙在渊，股票池里选好股，都在高端服务，准备逢低出击！！把握买卖点更重要！3000点的危与机并存，胆大的趋势没有改变，关键要将资金划分明确，半仓为宜。无论是向上拉升，还是向下突破，都会出现时机。	
10-11 	7374	0	长江经济带大数据平台建立 首个一体化指数发布	新华社上海１０月１１日电（记者 李荣、张良）１１日在沪举行的长江流域园区与产业对接会上，长江经济带大数据及发展研究中心正式建立，发布国内首个长江经济带一体化指数与长江经济带园区投资指数，并同步推出长江经济带经济与社会发展等３个反映长江流域区域状况的数据平台。据介绍，此次发布的长江经济带一体化指数，样本为９省２市的１１０个地级以上的城市，以城市关系型大数据为基础，选取企业分支数据、信息流数据和交通流数据进行模型分析和指标测算。２０１５年指数监测结果表明，长江经济带中区域经济一体化水平较高的城市为：上海、南京、杭州、苏州、合肥、无锡、武汉、宁波、常州、成都和重庆。据介绍，长江经济带园区投资指数则由园区综合投资指数和分产业投资指数组成，涵盖经济发展与运行质量、科技创新与产业能级、投资环境与绿色发展、空间优化与集群发展、对外交流与协同发展等５个方面２０多项指标。通过园区、产业等维度的比较，反映区域内园区的综合发展实力、产业发展方向和未来发展趋势，为企业投资和园区招商提供决策依据。据悉，新建立的长江经济带大数据及发展研究中心，已初步建成了３个反映长江流域区域社会经济状况的数据平台。其中，长江经济带经济与社会发展数据库，涵盖长江经济带９省２市的１１０个地级及以上城市的数百项指标；长江经济带园区数据库，涵盖了１５１个国家级的高新区、开发区和５９０个省级开发区；长江经济带园区发展信息化平台，可以对园区布局和主导产业进行互动检索查询。	
10-10 	8921	0	散户朋友们，你们买的上港井喷了么，涨停了么？	不要气馁，虽然上港只值4块钱，如果遇到心好并且牛逼一些的庄家拉台还是能保证现在这个价格的。不要急，上港要慢慢蚕食。如果有几分钱的差价也要去做，稳定心态，不要管其他的只做差价！外面的利好利空都不要去看。一个月下来憋的慌，现在看来有搞头但是心里还是有小小的抱怨！	
10-10 	8224	0	一年以内的新股民来看下	以下我从去年7月份以来到现在这么久的感悟，14年6月，我们分析行情可能会有一波不错的反转行情，但是散户说不行有世界杯和IPO我们不做，结果错过第一波，随后指数滞涨，以军工为首的各种题材概念满天飞，不过热点切换过快，散户都没有赚到什么钱，只是认为大盘只是一小波的行情，毕竟（2132） （1949）的行情历历在目，不过十一之后的券商暴涨直接带动所有投资者的热情，而那一个月，如果你没买券商股，只赚指数不赚钱，但是最起码信心来了，随后券商调整，大批的散户开始介入买股，不过券商股从此开始走入末端，而另一个龙头一带一路再次引爆了市场的热情，大批的个股涨幅都是在几倍以上，尤其是南北车合并的消息出来之后，整个市场为之疯狂，那时也是最容易赚钱的时候，记得当时最火的一句话就是：不要跟老夫谈技术，老夫满仓南北车，可见当时的市场人气，手里没有两个一带一路的股票，都不好意思说自己炒股，然后紧接着就是次新股的疯狂，兰石重装、暴风科技等妖股横空出世，新闻当中各种新股民赚了多少多少钱的消息满天飞，随便一个新股开盘一倍之后打开涨停，不要怕直接追，赚个百分之三十一点问题没有，那个年代遍地股神，一个月赚10个点？都不好意思跟别人说。而当时我在跟大家聊天，说学习个方法来帮助自己？百分之八十的人都会反映，开什么玩笑，我随随便便买个股票都二三十谁还用学习，而5178点之后散户开始被套，已经有人开始意识到自身能力的不行，需要学习一些方法同时找个工具帮助自己了，不过开始的时候，总是忙于自己的个股，听政策消息，而无心关注直到满仓套牢，3373点之后，我再跟股民说需要学方法，找个工具帮自己了，而大部分人的回复很简单，学习可以，找工具也可以，前提你先给我解套了再说，不解套谈什么都没用，然后就死拿着不动，可是一段时间后发现，拿着不动不行，也不涨啊，怎么办？开始换股，因为当时梅雁吉祥等妖股再次横空出世，看着就眼馋，所以割肉之后再去盲目的追高，直到再次遇到了八月中旬的暴跌，第一次3373可能只是把赚的钱赔进去了，但是2850这一波可谓是伤筋动骨，这个时候所有投资者的心态开始转变，不断的咒骂，开始时谁坑你你骂谁，到后来就是谁帮你你骂谁，反正在散户心理，股市以再无好人。而生活方面，从最开始抱着试一试的心态，到赚钱请身边的朋友吃饭喝酒，给家人买东西，然后到中期的出去旅游，买一些昂贵的东西，在到后期被套之后的心情郁闷，也不愿意出去散步了，每天什么也不愿意干，只是盯着电脑看，什么也看不懂，碰到一个人就感觉是骗子，然后到现在饭吃不下去，觉睡不着，没事的时候总爱跟家人吵架，所以对于散户投资者来说本轮股灾的下跌，你到底失去了什么？金钱、还是什么，这个时候想一想，停一停总是没有错的，尤其是新股民，你还要坚持下去吗？如果坚持不下去了就趁早走人，如果你还想坚持，就去学习，财富是靠自己去争取的，而不是靠碰运气碰来的。更多了解请点击关注新浪博客：http://blog.sina.com.cn/u/3579197751	
10-10 	7746	0	周线开门红，10月市场有机会吗？	10月股市第一周只有两个交易日，两连阳，周线是跳空高开的K线，虽然涨得不算多，K线不算长，但是一根带有上行缺口的周线，周线上行缺口一般比较少见，这是大调整以来第一次，这表明市场的多空力量对比已经有了一点微妙变化。从月线上看，上月K线是在三根长阴线后的一根缩量小阴孕线，这表明空头动能正在枯竭。本月开盘和上月开盘基本持平，而上月是跌近5%的K线，这表明本月开盘就是多头占据了绝对优势。周线和月线状态都不错，日线状态也不错，高开后今天冲破了30日线，周五搞点逼近3200点。这意味着，大盘进入10月后多头技术面开始转好。只是，现在大盘还未突破3200点，下周大盘在3200点附近能放量突破，则股指将有望向年线寻求突破。行情虽未企稳，但也不再看空，做多的时机尚未来到，控制好仓位！注意止盈止损！预测是为了更好的应对，不管对与否，先把风险降到最低。最后感谢我的导师 竞争双赢 ！个股问题都可以在东财上搜索关注！！从板块上看，今天金融板块的走强给市场带来力量，一些传统板块也开始走强，譬如有色、煤炭、石油、供电供气，大盘要确立反弹蓝筹股需要有一定的支撑力，因此短线关注蓝筹股能否带动大盘突破3200点。一旦突破，个股则会加速活跃，有利于投资者抓一些中小盘股和概念股。操作上，近期仍以稳健为主，短线可以根据个股情况寻求短线做多机会，但投资者要注意3200点的表现，3200点放量突破则可更加多头，如果依然不突破，则后市还会回踩，就要注意短线风险。相比9月，10月盘面压力会小很多，更有利于反弹，机会应该比9月大。	
10-10 	8413	0	上港这段时间可是横盘很久了	若下周一上涨，则从下周二最迟下周三开始大盘会深度调整	
10-09 	6495	0	中字头的操盘手…	中子头的好几个操盘手都一样是什么机构在座庄?	
10-09 	9235	0	上港集团，有望涨起！	有色金属股大涨 沪指收盘涨逾1%冲击3200点	
10-09 	10900	0	上海银行上市传言	听说上海银行上市传言，不知哪位大侠有确切消息吗	
10-09 	8666	0	持有就行   涨跌无所谓	持有就行   涨跌无所谓   上港下周要大涨	
10-09 	7321	0	股票技术分析第一课K线的由来	股票学堂为你解说K线图的由来说到K线图相信很多股民朋友都不陌生，尤其是一些资深的老股民更是天天的在观看K线图,大家也能从股宝贝股票学堂里找到K线的基本信息，K线作为现在股市技术分析中最基本的方法之一,通过它来分析大盘的走势来买取符合自己心意的股票的一个重要依据，那么通过今天的股票学堂就来为广大股民来简单的介绍一下K线图的由来，希望能够对广大股民有所帮助。K线图起源于日本又称蜡烛图、日本线、阴阳线、棒线等，现在常用说法是“K线”，K线图是股票技术分析的一种，据传最早为日本人于十九世纪所创的，当时日本米市的一位商人用来记录米市的行情与价格波动的一些数据，包括开市价、收市价、最高价及最低价，阳烛代表当日升市，阴烛代表当日跌市。由于用这种方法绘制出来的图表形状很像一根根的蜡烛，再加上这些蜡烛有黑白之分，所以也被大家叫做阴阳线图表。通过K线图，人们可以把每日或某一周期的市况表现完全的记录下来，股价每当经过一段时间的盘档后，在图上都有可能形成一种特殊区域或形态，这些不同的形态显示出不同的意义。通过这些形态的变化中摸索出一些有规律的东西。今天，我们股票学堂里的很多股市信息都是通过K线图来分析的。K线图形态可分为反转形态、整理形态及缺口和趋向线等。后K线图因其细腻独到的标画方式而被引入到股市及期货市场。股市及期货市场中的K线图的画法主要包含四个数据，即开盘价、最高价、最低价、收盘价，所有的K线都是围绕这四个数据展开的，反映整个大势的状况和价格信息。如果把每日的K线图放在一张纸上，就能得到日K线图，同样也可画出周K线图、月K线图。这就是股票学堂今天为大家介绍的K线图的由来。	
10-09 	6112	0	一分钱涨一天.走一步退几步有意思吗?死桩	一分钱涨一天.走一步退几步有意思吗?死桩	
10-09 	6589	0	都别吵吵啦 万一把庄吵醒 砸到7.08 咋办 咋办 还要啥自行车啊 快跑啊	都别吵吵啦 万一把庄吵醒 砸到7.08 咋办 咋办 还要啥自行车啊 快跑啊	
10-09 	7401	0	避风港	上港集团是很不错的股票，从今年的行情来看，可以算是名副其实的避风港。所以大盘涨的时候，避风港里的船离港是必然的，不涨正常	
10-09 	6406	0	1分？	收盘了，想起了久违的上港，顺带一看：哟，红的？再仔细一看：啊，1分？再看看振幅：8分~~~好吉利的数字啊 ^-^	
10-09 	6298	0	怎么说你好呢	跌了这么久你还好意思，是不是死庄被抓进笼子了？	
10-09 	6721	0	买了的都不卖，没买的都不买，让让庄家自己玩吧，	买了的都不卖，没买的都不买，让让庄家自己玩吧，	
10-09 	7510	0	都别吵吵啦 万一把庄吵醒 砸到7.08 咋办 咋办 还要啥自行车啊 快跑啊	都别吵吵啦 万一把庄吵醒 砸到7.08 咋办 咋办 还要啥自行车啊 快跑啊	
10-09 	7220	0	考验大盘时刻	目前大盘下行50点至上行100点区间游离理想，至目前点位，一旦再上行100点，将崛地而起	
10-09 	7533	0	上港集团是不是要倒闭了？	这股真不涨，看来要倒闭了。公司也从不增持，走了	
10-09 	47067	53	上港集团进132505是你最好的选择， 或为筑底尾声信号！！	昨日受外围市场联动性走强影响，沪深股指大幅高开，窄幅震荡后逐级上扬。午后各股指上行乏力，均出现不同幅度回落，但收盘仍有较大涨幅。截止收盘沪指报3143.36上涨2.97%，深成指报10394.73上涨4.07%，创业板指报2190.31上涨5.17%。两市和行业板块均有不同幅度上涨，资金净流入明显，量能较节前放大明显。日前美国主导TPP谈判打造了涉及12个国家的自贸协定，未来美国还将继续推动与欧盟的自贸协定谈判。有舆论认为，此举旨在限制中国在亚洲等地的影响力。对于中国自贸协定谈判方面的动作和举措，各界亦高度关注。10月8日，中国商务部部长高虎城就TPP热点问题接受中央媒体采访时称：中方一贯认为并多次强调，亚太地区TPP等自贸协定，均是为促进亚太地区贸易投资自由化和便利化、推进区域一体化、推动经济发展的重要路径，中方和TPP主要成员一直保持顺畅沟通，中方将予以全面而系统的评估。而今日中国央行首席经济学家马骏和上海发展研究基金会研究员明智在上证报联合撰文指出，如果中国不加入大TPP，中国会因此损失2.2%的GDP。面对挑战中国应积极加强与多方经济伙伴关系，促成高水平自贸区谈判。《华尔街日报》称：FOMC会议纪要表明，在美国通胀率持续低位运行和全球麻烦重重之际，美联储官员们在加息问题上表现得迟疑不决，虽然美联储可能接近利率正常化的时间点，但等待就业市场确认经济增长前景尚未严重恶化再行考虑加息乃适宜之举。决策者们对全球形势于美国的影响感到忧心忡忡，部分与会者警告称，如若通胀率持续偏低，过早加息恐怕会伤及美联储信誉；还有部分与会者对推迟加息表达了担忧情绪。中国经济数据较预期更加令人失望，这成为美联储加息问题上更加谨慎的另一个原因。美联储加息预期的降温在一定程度上有利于缓解对本已羸弱的新兴经济体经济造成额外冲击，有利于全球金融市场的稳定。技术上看，沪深股指大幅高开，窄幅震荡过后逐级上扬，午后虽上行乏力出现回落。但我们应该清楚的看到，深成指、创业板指的高开高走已脱离了最近的震荡区间，走势上如若指数在前震荡区间上方横盘整理再度出现拉升走高，并逃离9月震荡箱体，则表明筑底过程的结束。同时尽管沪指表现较弱，但两市场趋同性下沪市磨底过程抑或接近尾声。当前各股指均于昨日午后出现不同幅度回落，沪指3135的后续下破或将加大进一步回落可能；深成指、创业板指尽管强于沪指的表现，但不能短时间拉升短线震荡难免。操作上可早盘观察指数是否能短时间于昨日指数最低为附近及上方能否有效企稳，如若下破介入时点要稍延后，原则上逢低建仓，视上涨强弱决定是否离场。	聊过才知道自己原来的方法什么问题了， 要是早点找到她也不用迷茫这么久了，方法很容易，思路清晰又简单明了，这个人值得深交，真的非常感谢她！ 持续关注了很久,现在已经有一套自己的应对策略了，谢谢！ 已联系上了，她讲的很容易接受，思路清晰又简单明了的 已联系上了，她讲的很容易接受，思路清晰又简单明了的 思路很不错，操作又简单易懂，连我这个新手都是可以立马上手啊 希望今天所学的明天能用上一点,这样也不算白来啊. 思路很不错，操作又简单易懂，连我这个新手都是可以立马上手啊 一个字跌！两个字暴跌！三个字跌下去！.................跌到1000点！ 惊喜总是隐藏在不起眼的地方！！ 庄家示弱是一种美德。 不是我回帖，我还是单生 好帖啊！难得一见的好贴。 别看空头气势汹汹，谈笑间，樯橹灰飞烟灭！ 别让大家失望哦 惊喜总是隐藏在不起眼的地方！！ 都是高手，自叹不如！ 也不知道什么时候是个头！愁，去加了看看 共同发展！学习才会进步，谢了 看来没有赶上首座，我的茶。不同的 
10-09 	14657	0	上港集团被送进故宫博物院了	什么一带一路 国企改革 上海本地 好象什么板块它都不沾边	
10-09 	5891	0	万亿长江经济带:合肥城建 合肥百货 美菱电器 武汉控股 更多...	万亿长江经济带:合肥城建 合肥百货 美菱电器 武汉控股 更多...	
10-09 	6549	0	该涨了否则对不起全国股民和机构持有者！吃饭行情。。。	该涨了否则对不起全国股民和机构持有者！吃饭行情。。。	
10-09 	6343	0	尔等知足吧~	上港现在的价位是在3500点之上的~拉升的话，抛压全部在庄~所谓的拉升就是为了出货，你们耐心等吧~无量，大盘股是不怎么动的~	
10-09 	7368	0	一条直线横一天，没有心跳，此股已死。	理由：1、散户居多。2、60日均线以上套牢盘数量太大。3、近期弱庄意愿表现明显，不想做多。4、公司内部问题多，可能会集中暴露。5、业内地位不突出，江、浙、闽、鲁、粤等地同行业均受惠一带一路，上港除了地理位置外没有其他优势。因此短时间内难以形成上攻动力，此股不适合做短线和T，适合长期长期的长期的持有，有多长能有效果很难预测。远离上港是散户明智的选择。此股以冷冻，什么时候解冻复活2年后吧！	
10-09 	7737	0	还有散家持有此股吗？	具有投资价值？几个月都是趴在地上不动，时不时跌落一下，还有就是股神了。	
10-09 	6171	0	安全	年限底部，依托5日，看10日，什么时候涨不知道	
10-08 	8349	0	而言，如果没有极特殊的情况，股指或股价的变动都应该是连续进行的。但在实际的操作过	而言，如果没有极特殊的情况，股指或股价的变动都应该是连续进行的。但在实际的操作过程中，投资者却经常遇到相邻的两根K线之间出现了没有交易的空白区，这就是我们常提到的跳空缺口。从技术分析的角度来看，跳空缺口一般是一种比较明显的趋势信号。如果股价向上跳空，则表示上涨趋势可能来临。	
10-08 	11115	0	有望暴涨	A股节后开门红：沪指大涨3% 创业板指飙升5%	
10-08 	10522	0	老师，帮我看下上港集团，这一段时间都不涨！	老师，帮我看下上港集团，这一段时间都不涨！                                        ◆       ◆                                  骨折的小牛         发表于 2015-10-08 14:20:17                   [龙建股份吧] 从历史规律看，国庆节前后，小幅上涨为主。             从历史规律看，国庆节前后，小幅上涨为主。预计大盘将以窄幅震荡，收复3100点作为此次多空拉锯的结果。目前A股所处的位置不高，但市场参与度低，人气涣散。沪指寻求3000点支撑，不排除主力资金借助外围市场大跌洗盘。题材股的火爆局面也难以为继，切莫盲目追涨。操作上，建议在控制仓位的前提下，逢低关注超跌蓝筹和成长股。	
10-08 	7277	0	又到两点半了，可能会电击一下，心跳一下，然后又会死去。	又到两点半了，可能会电击一下，心跳一下，然后又会死去。	
10-08 	7736	0	哈哈哈，9月30日的做空垃圾傻眼了	当天收盘还猛砸到6.9，结果今天被迫高开，哥竞价扔掉，还赚了几百，立马换小盘股，已经涨停，哈哈哈，做空垃圾，活该	
10-08 	8452	0	600018上港集团有能力有义务取代李嘉诚长江实业集团！	600018上港集团有能力有义务取代李嘉诚长江实业集团！ 上海港世界第一大港 经济命脉 目标25元	
10-08 	8740	0	这个股市里的股票，再多的题材、业绩、消息等等都没用，唯一有用的是庄家的想法。	这个股市里的股票，再多的题材、业绩、消息等等都没用，唯一有用的是庄家的想法。	
10-07 	13912	2	上港集团 接下来会怎么样还可以再买入吗？	上港集团 接下来会怎么样还可以再买入吗？	
10-07 	9835	0	上港集团：A股走在蓄势之路上 后期趋势如何？	宏观经济企稳之有待基建投资的发力、宽松货币政策之有望实质意义上延续和市场信心修复之时间是最好的理疗师，共同构成四季度A 股市场运行的宏观背景。我们预判四季度A 股大盘将以震荡筑底、积蓄量能为主要格局。基本面分析角度，股权风险溢价在当前A 股市场估值中起主导作用，股权风险溢价对应市场信心，需要宏观外力来重塑；技术面分析角度，上证综指整体处于下行通道，需要时间震荡筑底、消化套牢盘。我们对四季度A 股行情既不过分乐观，也不过分悲观，市场走在蓄势之路上。行业配置：银行、家用电器、生物医药、公用事业、建筑建材和农业四季度行业配置策略：布局防御为主，参与反弹为辅。以布局防御板块角度， 我们总体思路是回归基本面、回归业绩。从动态估值水平出发，我们选取银行和家用电器；从传统防御价值出发，我们选取医药生物和公用事业；从潜在政策刺激出发，我们选取建筑建材和农业。以参与阶段性反弹行情角度，我们总体思路是围绕“事件驱动、政策刺激、超跌反弹”等三大反弹行情驱动力，从超跌股、高弹性和小盘股等三个维度自下而上精选受益板块和个股。主题投资：国企改革、环保、体育、智能制造、新能源汽车和迪斯尼改革与创新成为宏观经济转型与升级时代下的主题，投影到A 股市场投资策略就是聚焦主题投资，我们在四季度建议关注国企改革、环保、体育、智能制造、新能源汽车以及迪斯尼等主题投资。当然主题投资基本以事件性驱动为主，其行情发展具有突发性和爆发性的特点，需要投资者自下而上快速把握和灵活操作。'> -->	
10-01 	18282	0	时至今日，大盘再度回升之时，上港给如果能你一个涨停，那又如何？一一一幻想成真还是	时至今日，大盘再度回升之时，上港给如果能你一个涨停，那又如何？一一一幻想成真还是亏。	
10-01 	17027	0	大胆预测，还要跌一波，节后到6块4附近，小伙伴们，快跑吧。	大胆预测，还要跌一波，节后到6块4附近，小伙伴们，快跑吧。	
09-30 	27035	0	上港集团   请珍惜自己手中的筹码！	市场人气明显恢复，做多氛围继续回升，尽管增量资金进场意愿不强，但存量资金博弈热情进一步爆发，预计短期题材炒作主导的结构性行情将延续。	
09-30 	14870	0	收盘前猛砸到6.9的垃圾 祝你们全家遭殃，就这	收盘前猛砸到6.9的垃圾 祝你们全家遭殃，就这	
09-30 	21910	0	主力正在缓缓撤出，上港己逐渐失去护盘作用，其下跌趋势己成形，	主力正在缓缓撤出，上港己逐渐失去护盘作用，其下跌趋势己成形，	
09-30 	27613	0	上面从12元以下套牢盘不计其数，如果停牌，这批资金将痛不欲生，复盘将关门打狗。	上面从12元以下套牢盘不计其数，如果停牌，这批资金将痛不欲生，复盘将关门打狗。	
09-30 	22026	0	选一个大盘最差回调点复牌，连续跌停，只有这样，才能将上面的浮筹清理干净，前期的筹	选一个大盘最差回调点复牌，连续跌停，只有这样，才能将上面的浮筹清理干净，前期的筹码注定将充作炮灰，只有这样上港才能轻装上阵，重心起航	
09-30 	15060	0	唤你妈个比我刚大单买了20万股7.01元--140万	唤你妈个比我刚大单买了20万股7.01元--140万	
09-30 	12073	0	抽着烟喝着茶静静看聆听市场的声音	------------------------	
09-30 	20320	0	天天加几百股仓，让你这上海小插姥天天洗也洗不洗爽，	小单玩残你，你有利，我们自已钱，最后玩死还是你。哈，，	
09-30 	15457	0	这个狗庄据说阳痿，天天只能让别人操他老婆，所以上港天天戴绿帽子	这个狗庄据说阳痿，天天只能让别人操他老婆，所以上港天天戴绿帽子	
09-30 	13733	0	上港股票	上港绝对是股票市场的另类。跟不上时代潮流；让它自生自灭吧。	
09-30 	11083	0	尼玛，大盘都涨了，就这垃圾跌，走了，买别的股涨	尼玛，大盘都涨了，就这垃圾跌，走了，买别的股涨	
09-30 	12012	0	好长时间了，半死不活的，垃圾股，割掉走了。告戒朋友，垃圾股。	好长时间了，半死不活的，垃圾股，割掉走了。告戒朋友，垃圾股。	
09-30 	11958	0	上港集团属于哪个板块？	属上海本地股 本地股涨它不涨 属港口 港口涨它也不涨 但人家跌 它却跟着跌 搞不懂它究竟属啥 股市边缘了	
09-30 	11925	0	今天可能升120点	卖楼买入上港集团 600018 600018严重超跌V型反转	
09-30 	11925	0	跌的不够深！	我昨天7.2出的2万股，今天等着抄啊~6.8怎么样？	