time	title	titlecomment	content
2016-01-15 12:38:41	南京银行去年净利增25%  归功“非标”投资 	不良率不足1%逆势而降，推测最大原因是公司在四季度加大了核销不良贷款力度	"　　【财新网】（记者韩祎）南京银行（SH.601009）披露的业绩快报显示该行全年表现延续了中报和三季报的向好趋势，2015年公司实现净利润70.03亿元，同比增长24.86%；不良贷款率为0.83%，与2014年同期相比下降0.11个百分点，以上数字明显优于已披露业绩的上市银行表现。　　以三季报的数据为分析基础，生息资产规模增速为净利润的提升贡献了大部分力量，南京银行的资产结构中应收款项类投资比贷款还要高出17个百分点、位列首位，这意味着非标资产配置成为提振业绩的主力。　　不良贷款率也成为市场关注重点，南京银行逆势而为控制在1%以内，同比也实现了下降，多位银行业分析师推测最大原因是公司在四季度加大了核销不良贷款力度。　　<STRONG>“非标”的功劳</STRONG>　　根据2015年南京银行的三季报，财新记者发现归属母公司股东的净利润、营业收入、基本每股收益的同期变化程度与刚刚披露的全年业绩快报相差无几。东方证券银行业首席分析师王剑表示，南京银行在第四季度的做法不会有太大调整，因此三季报的信息能够一定程度地解释该行全年的表现。　　对比前三个季度的数据，南京银行生息资产规模增速分别为31%、35%和37%，呈递增趋势。在三季报中，应收款项类投资以36%的占比位列南京银行的资产结构首位，中报说明了这部分资产增幅来源于“信托及资管计划收益权投资增加”，即“非标”资产。　　王剑对财新记者表示“非标资产”是主要的资产增长点，他在此前的研究报告中指出“应收款项类投资其实是非标资产，且主要是政府背景项目”。这也一定程度上为南京银行的负债结构作出解释。　　三季报显示该行的负债来源58%来自对公存款（个人存款占7%），前述研究报告认为南京银行非标资产的借款人获得贷款后又将资金存回南京银行，从而造成了对公存款的占比如此之高。　　多位银行业内人士表示，2015年下半年以来“非标”资产成为各家银行资产配置的重心，这一变化源自流动性宽松和“资产荒”的出现，除了银行许多金融机构都加大了对债券市场和非标资产的配置。　　与此同时，南京银行因大力发展业务规模不得不面对资本充足率迅速下降的难题，近年多次通过定向增发募资补充资本金。南京银行于1月1日披露了非公开发行优先股募集说明书，预计非公开发行0.49亿股优先股、募集资金49亿元（不超过50亿元），扣除发行费用后全部用于补充其他一级资本、提高公司资本充足率。　　<STRONG>不良贷款率低于1%</STRONG>　　1月以来，已经有浦发银行和兴业银行等公司发布了业绩快报，两家公司的不良贷款率分别为1.56%和1.46%，同比均呈上升状态。不过南京银行2015年的不良贷款率只有0.83%、同比下降0.11个百分点。　　中金公司研究部负责人梁红指出大部分研究估算的银行不良贷款率平均处于5-10%之间。可见南京银行的不良贷款率要远远低于这一估值。　　平安证券认为南京银行“不良率逆势下行，核销增加或是主因”。平安证券分析师指出该行资产质量较为稳定，所以三季度末不良净生成率大幅下降的可能性并不高，由此推测公司在四季度提升了核销水平。另有多位分析师赞同这一分析思路，认为不良贷款率的降低很有可能受益于公司在四季度提升核销水平，但由于没有看到具体数据上述结论也只是推测。　　王剑还提到该行的信贷投放较为保守，这也是不良率能保持低位、增势可以控制的原因，但最主要原因还是提高核销力度。他还表示这一数值和关注类贷款的关系不大。　　参照三季度的数据，南京银行的拨备覆盖率为377.41%高于同业的平均水平，未来资产质量压力较小。■</div></div></div><divid=""pageNext""class=""page""></div><!--杂志购买begin--><!--杂志购买end--><divclass=""content-tag""></div><divclass=""moreReport""></div><divclass=""idetor"">责任编辑：蒋飞|版面编辑：王丽琨</div><divclass=""morelink"">更多更快财经资讯请看 "
2016-01-15 12:38:41	南京银行去年净利增25%  归功“非标”投资 	不良率不足1%逆势而降，推测最大原因是公司在四季度加大了核销不良贷款力度	"　　【财新网】（记者韩祎）南京银行（SH.601009）披露的业绩快报显示该行全年表现延续了中报和三季报的向好趋势，2015年公司实现净利润70.03亿元，同比增长24.86%；不良贷款率为0.83%，与2014年同期相比下降0.11个百分点，以上数字明显优于已披露业绩的上市银行表现。　　以三季报的数据为分析基础，生息资产规模增速为净利润的提升贡献了大部分力量，南京银行的资产结构中应收款项类投资比贷款还要高出17个百分点、位列首位，这意味着非标资产配置成为提振业绩的主力。　　不良贷款率也成为市场关注重点，南京银行逆势而为控制在1%以内，同比也实现了下降，多位银行业分析师推测最大原因是公司在四季度加大了核销不良贷款力度。　　<STRONG>“非标”的功劳</STRONG>　　根据2015年南京银行的三季报，财新记者发现归属母公司股东的净利润、营业收入、基本每股收益的同期变化程度与刚刚披露的全年业绩快报相差无几。东方证券银行业首席分析师王剑表示，南京银行在第四季度的做法不会有太大调整，因此三季报的信息能够一定程度地解释该行全年的表现。　　对比前三个季度的数据，南京银行生息资产规模增速分别为31%、35%和37%，呈递增趋势。在三季报中，应收款项类投资以36%的占比位列南京银行的资产结构首位，中报说明了这部分资产增幅来源于“信托及资管计划收益权投资增加”，即“非标”资产。　　王剑对财新记者表示“非标资产”是主要的资产增长点，他在此前的研究报告中指出“应收款项类投资其实是非标资产，且主要是政府背景项目”。这也一定程度上为南京银行的负债结构作出解释。　　三季报显示该行的负债来源58%来自对公存款（个人存款占7%），前述研究报告认为南京银行非标资产的借款人获得贷款后又将资金存回南京银行，从而造成了对公存款的占比如此之高。　　多位银行业内人士表示，2015年下半年以来“非标”资产成为各家银行资产配置的重心，这一变化源自流动性宽松和“资产荒”的出现，除了银行许多金融机构都加大了对债券市场和非标资产的配置。　　与此同时，南京银行因大力发展业务规模不得不面对资本充足率迅速下降的难题，近年多次通过定向增发募资补充资本金。南京银行于1月1日披露了非公开发行优先股募集说明书，预计非公开发行0.49亿股优先股、募集资金49亿元（不超过50亿元），扣除发行费用后全部用于补充其他一级资本、提高公司资本充足率。　　<STRONG>不良贷款率低于1%</STRONG>　　1月以来，已经有浦发银行和兴业银行等公司发布了业绩快报，两家公司的不良贷款率分别为1.56%和1.46%，同比均呈上升状态。不过南京银行2015年的不良贷款率只有0.83%、同比下降0.11个百分点。　　中金公司研究部负责人梁红指出大部分研究估算的银行不良贷款率平均处于5-10%之间。可见南京银行的不良贷款率要远远低于这一估值。　　平安证券认为南京银行“不良率逆势下行，核销增加或是主因”。平安证券分析师指出该行资产质量较为稳定，所以三季度末不良净生成率大幅下降的可能性并不高，由此推测公司在四季度提升了核销水平。另有多位分析师赞同这一分析思路，认为不良贷款率的降低很有可能受益于公司在四季度提升核销水平，但由于没有看到具体数据上述结论也只是推测。　　王剑还提到该行的信贷投放较为保守，这也是不良率能保持低位、增势可以控制的原因，但最主要原因还是提高核销力度。他还表示这一数值和关注类贷款的关系不大。　　参照三季度的数据，南京银行的拨备覆盖率为377.41%高于同业的平均水平，未来资产质量压力较小。■</div></div></div><divid=""pageNext""class=""page""></div><!--杂志购买begin--><!--杂志购买end--><divclass=""content-tag""></div><divclass=""moreReport""></div><divclass=""idetor"">责任编辑：蒋飞|版面编辑：王丽琨</div><divclass=""morelink"">更多更快财经资讯请看 "
2016-01-15 15:37:14	股权质押风险高 个别银行降低质押率	多位人士透露所在银行近来十分关注股权质押的风险，有个别银行在审批时降低质押率	　　【财新网】（记者韩祎吴红毓然）1月15日，财新记者通过向上海地区多家银行人士确认得知，各家银行的股票质押办法暂时没有过多调整，但是个别银行的总行在业务审批时强调对股权质押率的控制。　　今晨《国际金融报》的报道指出，“上海部分银行现已停止接受中小创票股权质押，仅接受沪深300的股票”，沪深300的质押率也下调，银行的执行力度非常严格。　　财新记者向多家银行求证此事，得到的回应均持否认态度。浦发银行、上海农商行、兴业银行上海分行等多家银行的内部人士均向记者回应目前的股票质押业务照旧，仍然接受中小创票股权质押。一位城商行人士说最近银行密切关注上市公司的股价变化，但是政策没有调整只是关注风险。　　一位股份制银行的上海地区支行行长向财新记者表示股票质押的办法不能调整，目前仍然接受中小创票和沪深300股票的股权质押，但是审批出现调整。“一月份新报的业务获得的审批回复表示，在原则上要把股票质押率压到50%以下，中小创票股权质押率要更低，最低只有三折。”　　有一位上海农商行的负责人透露即使接受股票质押也难以平仓，14日他们刚刚否决了一笔非标资产融资项目，其中该公司50%以上的流通股都已经质押，流通市值超过200亿元，“如果平仓也很难有人接盘”。　　一位相关资管人士告诉财新记者，在股权质押融资产品中，一般主板股票的质押率在50%，金融类股票的质押率可高达90%；中小板指的质押率在40%，创业板指的质押率在30%。预警线和平仓线则看券商或者基金的风控要求，有的大型券商的预警线高达180%或160%，平仓线则在140%以上。市场一般估计，平均预警线在150%，平仓线在130%。　　一位股份制银行风险部人士指出，在2015年股灾后，该行已经注意到了股权质押的风险，尤其是股权质押资管计划的风险。前述支行行长认为如果突然停止股票质押业务，企业将会受到很大影响，如果导致企业无法如期还款，银行也要付出很大代价。一位业内人士反映如果再有2-3个跌停板，将会触及到部分融资警戒线。 
2016-01-18 07:32:15	盘前必读：注册制将循序渐进	证监会对新股发行节奏和价格不会一下子放开，不会造成新股大规模扩容	"　　【财新网】（见习记者郭楠实习记者张莉张馨梦严健）1月18日最值得关注的消息：证监会称注册制将循序渐进；央行将对境外人民币征存款准备金，做空人民币成本增加；亚投行正式成立。　<STRONG>　【宏观政策】</STRONG>　　据中国政府网，1月16日至18日，亚洲基础设施投资银行开业仪式系列活动在北京举行。16日上午，国家主席习近平出席亚投行开业仪式并致辞。下午，国务院总理李克强出席亚投行理事会成立大会并致辞。　　据中国政府网，15日，国务院总理李克强会见欧洲复兴开发银行行长查克拉巴蒂时称，中国无意通过货币竞争性贬值刺激出口，人民币汇率也不存在持续贬值的基础。中国有能力继续保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。　　据中国政府网，国务院印发《推进普惠金融发展规划（2016—2020年）》，规划提出，到2020年，建立与全面建成小康社会相适应的普惠金融服务和保障体系，有效提高金融服务可得性，特别是要让小微企业、农民、城镇低收入人群、贫困人群和残疾人、老年人等及时获取价格合理、便捷安全的金融服务。规划也强调，要加强风险监管，保障金融安全，维护金融稳定。坚持监管和创新并行，加快建立适应普惠金融发展要求的法制规范和监管体系，提高金融监管有效性。　　据中国政府网，国务院同意在天津市、上海市、重庆市、合肥市、郑州市、广州市、成都市、大连市、宁波市、青岛市、深圳市、苏州市等12个城市设立跨境电子商务综合试验区。　　据安监总局网站，15日，全国安全生产工作会议在北京召开。国家安全监管总局局长杨焕宁称，要严把高危行业企业准入门槛，推行风险等级管控和隐患排查治理双重预防性工作机制，依法严厉打击客车客船非法运营、矿山企业无证开采等非法违法行为。　　据财新网，1月25日起，央行将对境外人民币业务参加行存放境内代理行的人民币存款执行正常存款准备金率，即境内代理行现行法定存款准备金率。此举将进一步增加做空离岸人民币的成本。　　据外交部网站，应沙特阿拉伯王国国王萨勒曼、阿拉伯埃及共和国总统塞西、伊朗伊斯兰共和国总统鲁哈尼邀请，国家主席习近平将于1月19日至23日对上述三国进行国事访问。<STRONG>　　【金融要闻】</STRONG>　　据证监会网站，16日，全国证券期货监管工作会议召开。证监会主席肖钢在会上称，注册制改革是一个循序渐进的过程，不可能一步到位，对新股发行节奏和价格不会一下子放开，不会造成新股大规模扩容。　　据财新网，15日，证监会新闻发言人邓舸在例行发布会上表示，目前证券公司两融客户的维持担保比例远高于平仓线，风险总体可控。前期证监会对两融业务采取了调高保证金比例等方式降杠杆，截至1月14日，证券公司两融客户维持担保比例250%，两融余额1.01万亿，日均平仓6000万，比去年减少40%。　　据财新网，15日，央行表示对9家金融机构开展中期借贷便利（MLF）操作共1000亿元，期限6个月，利率3.25%。　　据财新网，目前上海市各家银行的股票质押办法暂时没有过多调整，但个别银行的总行在业务审批时强调对股权质押率的控制。1月15日早间有媒体报道称，上海部分银行停止接受中小创票的股权质押。浦发银行、上海农商行、兴业银行上海分行等多家银行内部人士均回应，目前股票质押业务照旧。　　据财新网，15日，海外股市继续大幅调整，美股开盘迅速下挫，道琼斯工业平均指数下跌2.39%至15988点；标普500指数下跌2.16%至1880点；纳斯达克指数下跌2.74至4488点。国际原油期货价格大幅下挫，逼近30美元/桶的低点水平。<STRONG>　　【行业要闻】</STRONG>　　据中国证券网，国家卫生计生委15日召开例行新闻发布会，卫计委宣传司司长毛群安在会上透露，国家卫生计生委牵头制定健康中国建设2030纲要、“十三五”卫生与健康规划和深化医药卫生体制改革规划。此外，今年还将制订实施《中医药发展战略规划纲要（2015—2030年）》，推进中医院改革。促进中医药健康产业发展升级。今年将加快推进深化医药卫生体制改革。扩大城市公立医院综合改革试点市到200个。　　据中国政府网，国家邮政局局长马军胜14日主持召开2016年第一次局长办公会，称要加强基础管理工作。要在精准上做文章,运用信息技术，充分发挥大数据的作用，提高邮政管理部门行业管理能力。会议还审议并原则通过了《国家邮政局关于京津冀邮政业协同发展的指导意见》。　　据交通运输部网站，今年，民航局空管局将重点解决北京、上海、广州、成渝昆、西安、大连等6个地区空域使用紧张问题，继续优化临时航线使用机制。　　据财新网，1月14日，法国政府指派的特别调查小组对雷诺汽车公司进行了检查，查出该公司柴油发动机排量超过现行排放标准限值，但未发现这些车辆装有在检测时作假的软件。■</div></div></div><divid=""pageNext""class=""page""></div><!--杂志购买begin--><!--杂志购买end--><divclass=""content-tag""></div><divclass=""moreReport""></div><divclass=""idetor"">责任编辑：陈慧颖|版面编辑：刘潇</div></div><!--文章内容end--><!--新浪微博begin--><style>/*----------------------------20131217--------------------------*/.fenxiangRigul{overflow:hidden;zoom:1;}.fenxiangRigli{float:right;margin-left:5px;color:#fff;height:25px;line-height:25px;padding:08px;}.fenxiangRiglia{color:#fff;}.fenxiangRigli.blueBg{background:#0098d6;}.fenxiangRigli.redBg{background:#df2029;}.fenxiangRigli.greenBg{background:#60c426;}</style><divstyle=""clear:both;""><!--新浪关注begin--><divstyle=""float:left;""><wb:follow-buttonuid=""1663937380""type=""gray_2""width=""136""height=""24""></wb:follow-button></div><!--新浪关注end--><divstyle=""float:right;""class=""fenxiangRig""><ul><liclass=""blueBg""> "
2016-01-18 07:32:15	盘前必读：注册制将循序渐进	证监会对新股发行节奏和价格不会一下子放开，不会造成新股大规模扩容	"　　【财新网】（见习记者郭楠实习记者张莉张馨梦严健）1月18日最值得关注的消息：证监会称注册制将循序渐进；央行将对境外人民币征存款准备金，做空人民币成本增加；亚投行正式成立。　<STRONG>　【宏观政策】</STRONG>　　据中国政府网，1月16日至18日，亚洲基础设施投资银行开业仪式系列活动在北京举行。16日上午，国家主席习近平出席亚投行开业仪式并致辞。下午，国务院总理李克强出席亚投行理事会成立大会并致辞。　　据中国政府网，15日，国务院总理李克强会见欧洲复兴开发银行行长查克拉巴蒂时称，中国无意通过货币竞争性贬值刺激出口，人民币汇率也不存在持续贬值的基础。中国有能力继续保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。　　据中国政府网，国务院印发《推进普惠金融发展规划（2016—2020年）》，规划提出，到2020年，建立与全面建成小康社会相适应的普惠金融服务和保障体系，有效提高金融服务可得性，特别是要让小微企业、农民、城镇低收入人群、贫困人群和残疾人、老年人等及时获取价格合理、便捷安全的金融服务。规划也强调，要加强风险监管，保障金融安全，维护金融稳定。坚持监管和创新并行，加快建立适应普惠金融发展要求的法制规范和监管体系，提高金融监管有效性。　　据中国政府网，国务院同意在天津市、上海市、重庆市、合肥市、郑州市、广州市、成都市、大连市、宁波市、青岛市、深圳市、苏州市等12个城市设立跨境电子商务综合试验区。　　据安监总局网站，15日，全国安全生产工作会议在北京召开。国家安全监管总局局长杨焕宁称，要严把高危行业企业准入门槛，推行风险等级管控和隐患排查治理双重预防性工作机制，依法严厉打击客车客船非法运营、矿山企业无证开采等非法违法行为。　　据财新网，1月25日起，央行将对境外人民币业务参加行存放境内代理行的人民币存款执行正常存款准备金率，即境内代理行现行法定存款准备金率。此举将进一步增加做空离岸人民币的成本。　　据外交部网站，应沙特阿拉伯王国国王萨勒曼、阿拉伯埃及共和国总统塞西、伊朗伊斯兰共和国总统鲁哈尼邀请，国家主席习近平将于1月19日至23日对上述三国进行国事访问。<STRONG>　　【金融要闻】</STRONG>　　据证监会网站，16日，全国证券期货监管工作会议召开。证监会主席肖钢在会上称，注册制改革是一个循序渐进的过程，不可能一步到位，对新股发行节奏和价格不会一下子放开，不会造成新股大规模扩容。　　据财新网，15日，证监会新闻发言人邓舸在例行发布会上表示，目前证券公司两融客户的维持担保比例远高于平仓线，风险总体可控。前期证监会对两融业务采取了调高保证金比例等方式降杠杆，截至1月14日，证券公司两融客户维持担保比例250%，两融余额1.01万亿，日均平仓6000万，比去年减少40%。　　据财新网，15日，央行表示对9家金融机构开展中期借贷便利（MLF）操作共1000亿元，期限6个月，利率3.25%。　　据财新网，目前上海市各家银行的股票质押办法暂时没有过多调整，但个别银行的总行在业务审批时强调对股权质押率的控制。1月15日早间有媒体报道称，上海部分银行停止接受中小创票的股权质押。浦发银行、上海农商行、兴业银行上海分行等多家银行内部人士均回应，目前股票质押业务照旧。　　据财新网，15日，海外股市继续大幅调整，美股开盘迅速下挫，道琼斯工业平均指数下跌2.39%至15988点；标普500指数下跌2.16%至1880点；纳斯达克指数下跌2.74至4488点。国际原油期货价格大幅下挫，逼近30美元/桶的低点水平。<STRONG>　　【行业要闻】</STRONG>　　据中国证券网，国家卫生计生委15日召开例行新闻发布会，卫计委宣传司司长毛群安在会上透露，国家卫生计生委牵头制定健康中国建设2030纲要、“十三五”卫生与健康规划和深化医药卫生体制改革规划。此外，今年还将制订实施《中医药发展战略规划纲要（2015—2030年）》，推进中医院改革。促进中医药健康产业发展升级。今年将加快推进深化医药卫生体制改革。扩大城市公立医院综合改革试点市到200个。　　据中国政府网，国家邮政局局长马军胜14日主持召开2016年第一次局长办公会，称要加强基础管理工作。要在精准上做文章,运用信息技术，充分发挥大数据的作用，提高邮政管理部门行业管理能力。会议还审议并原则通过了《国家邮政局关于京津冀邮政业协同发展的指导意见》。　　据交通运输部网站，今年，民航局空管局将重点解决北京、上海、广州、成渝昆、西安、大连等6个地区空域使用紧张问题，继续优化临时航线使用机制。　　据财新网，1月14日，法国政府指派的特别调查小组对雷诺汽车公司进行了检查，查出该公司柴油发动机排量超过现行排放标准限值，但未发现这些车辆装有在检测时作假的软件。■</div></div></div><divid=""pageNext""class=""page""></div><!--杂志购买begin--><!--杂志购买end--><divclass=""content-tag""></div><divclass=""moreReport""></div><divclass=""idetor"">责任编辑：陈慧颖|版面编辑：刘潇</div></div><!--文章内容end--><!--新浪微博begin--><style>/*----------------------------20131217--------------------------*/.fenxiangRigul{overflow:hidden;zoom:1;}.fenxiangRigli{float:right;margin-left:5px;color:#fff;height:25px;line-height:25px;padding:08px;}.fenxiangRiglia{color:#fff;}.fenxiangRigli.blueBg{background:#0098d6;}.fenxiangRigli.redBg{background:#df2029;}.fenxiangRigli.greenBg{background:#60c426;}</style><divstyle=""clear:both;""><!--新浪关注begin--><divstyle=""float:left;""><wb:follow-buttonuid=""1663937380""type=""gray_2""width=""136""height=""24""></wb:follow-button></div><!--新浪关注end--><divstyle=""float:right;""class=""fenxiangRig""><ul><liclass=""blueBg""> "
2016-01-19 11:10:31	慧球科技大股东遭强平 杠杆增持风险曝露	A股接连下挫，已有两家公司因大股东濒临爆仓而停牌。慧球科技首现大股东增持遭强平，金洲管道首爆大股东增持未满月即濒临爆仓	"　　【财新网】（记者康淑）A股接连下挫，已有两家公司因大股东濒临爆仓而停牌。1月18日，慧球科技（600556.SH）董事长、实际控制人顾国平股票低于平仓线，由于自救失败50万股遭强平，首现大股东股份遭到资管计划优先级份额委托人强行卖出。18日午间，金洲管道率先爆出大股东增持未满月即濒临爆仓。　　<STRONG>慧球科技实际控制人顾国平遭强平</STRONG>　　2016年1月18日晚间，慧球科技公告称，顾国平于2015年12月通过德邦创新资本-浦发银行-德邦创新资本慧金1号专项资产管理计划（下称德邦慧金1号）增持的股票841.52万股（占公司总股本的2.13%）低于平仓线。德邦创新于2016年1月18日向顾国平发出通知，由于顾国平未按合同约定补仓，德邦创新接到优先级份额委托人上海浦东发展银行上海分行通知，已提前结束德邦慧金1号资管计划，并根据资产管理合同约定将顾国平持有的全部本计划份额净值清零，顾国平在该计划项下的所有财产权益全部归上海浦东发展银行上海分行所有。　　2015年12月1日，德邦慧金1号以大宗交易的方式买入慧球科技股份500万股，交易均价21.44元/股。随后，又以二级市场买入的方式增持341.52万股，均价为25.45元/股。相关合同约定的预警线为0.93，补仓线为0.91，平仓线为0.88。目前公司股价已低于前述约定的平仓线。　　此后，慧球科技股价跌幅已高达26.28%，截至1月18日报17.56元/股。　　德邦创新于2016年1月18日卖出公司股份50万股，交易均价17.551元/股。　　截至目前，顾国平的一致行动人和熙2号基金、华安汇增1号、华安汇增2号、华安汇增3号等资管计划暂未触及平仓线，但若公司股票价格继续下跌，则不排除被动平仓的风险。　　<STRONG>金洲管道触及止损线</STRONG>　　金洲管道（002443.SZ）大股东增持股份跌破止损线，紧急停牌。1月18日午间，金洲管道公告称，理由是第一大股东金洲集团于2015年12月通过中融基金-民生银行增持1号资产管理计划增持的公司股票1529.13万股（占公司总股本的2.94%）达到止损线。　　金洲集团通过资产管理计划增持公司股票的均价为18.97元/股，约定的预警线为0.85，止损线为0.80。　　目前股价已达到约定的预警线和止损线，中融基金已向北京湖商智本投资有限公司发出预警通知，要求及时进行补仓，以保证产品单位净值不低于预警线。　　财新记者统计后发现，金洲集团增持金洲管道动用资金2.90亿元，以停牌前股价为11.70元/股计算，金洲集团增持已经亏损1.11亿元。　　金洲集团称，将采取积极措施，筹措资金进行补仓，使产品单位净值不低于预警线。　　上周五（1月15日），证监会新闻发言人表示，截至1月14日场内股票质押业务低于平仓线的余额为41亿元，这一数字占场内总体股票质押业务的0.6%，目前整体履约保障为280%。随后，大盘持续震荡走势，1月18日，沪指一度跌破股灾最低点。■</div></div></div><divid=""pageNext""class=""page""></div><!--杂志购买begin--><!--杂志购买end--><divclass=""content-tag""></div><divclass=""moreReport""></div><divclass=""idetor"">责任编辑：陈慧颖|版面编辑：邵超</div><divclass=""morelink"">更多更快财经资讯请看 "
2016-01-27 20:56:57	境内首单绿色金融债落地	发行方为浦发银行，规模200亿元；兴业银行的绿色债券也将很快发行	　　【财新网】（记者杨巧伶）境内首单绿色金融债券于今日（1月27日）落地。　　1月27日，浦发银行发行境内首单绿色金融债，规模200亿元，期限3年，按年付息，票面利率为2.95%，与可比政策性金融债利差为13个bp。　　据悉，首单绿色金融债采用簿记建档方式发行，由国泰君安担任牵头主承销商及簿记管理人，中金公司、华泰证券和海通证券任联席主承销商，安永华明会计师事务（下称安永华明）所担任发行前认证机构。　　1月21、22日，浦发银行和兴业银行相继发布公告称，已获得银监会和央行同意在全国银行间债券市场公开发行不超过500亿元的绿色金融债券，募集资金专项用于绿色产业项目贷款。据财新记者了解，兴业银行绿色金融债券也将于近日落地。　　绿色金融债券市场于2015年12月22日正式启动。（详见财新网“央行力推绿色债券，重点扶持节能环保”）与普通金融债相比，绿色金融债严格信息披露，要求按季度披露募集资金使用情况；强调募集资金要专项用于绿色产业项目，绿色产业项目具体参照《绿色债券支持项目目录（2015年版）》（下称绿债目录）；对债券存续期间募集资金使用管理也有明确要求；鼓励发行方引入独立评估或第三方认证机构。　　首单绿色金融债采用引入第三方认证机构方式，认证机构为安永华明。安永华明合伙人唐嘉欣指出，引入第三方认证机构或者独立评估的作用是对绿色金融债券框架进行评估，看其在发行前披露的绿色项目是否真正绿色以及发行后募集资金是否真正投向绿色项目等，此外对于绿色项目的减排效果等也要进行跟踪评估。　　在1月27日浦发银行首单绿色金融债发布仪式上，银监会股份制银行监管部准入处处长孙晓明表示，发行绿色金融债为商业银行支持绿色经济发展提供了新的空间和渠道。商业银行要在管好用好发债资金的基础上，发力支持绿色经济发展。“要在商业可持续和风险可控前提下，加大对绿色金融支持力度。”　　浦发银行行长刘信义在上述会议上表示，首单绿色金融债募集资金到位后，浦发银行将基于发行前筛选确定的绿色信贷项目，首选与雾霾治理、污染防治、资源节约与循环利用相关的重大民生项目、具有重大社会影响力的环保项目，重点投放于京津冀、长三角、环渤海、珠三角等地区，项目类型将覆盖绿债目录六大类中的深绿项目。　　据悉，为确保资金专款专用、规范管理，浦发银行还对项目操作流程和项目技术开展了全行业务培训,根据已经明确的绿色金融债券资金管理制度,对募集资金进行专项管理,发动全国分支机构加快项目贷款投放,切实保障将资金投入到合格绿色项目中去。 
2016-03-01 08:43:24	云峰集团陷违约 整体债务近200亿元	20亿元债券已实质性违约，另有大量银行贷款、短融中票等债券偿付面临不确定性	　　【财新网】（记者张榆吴红毓然韩祎）债市违约再添一例。2月29日，云峰集团被爆出债务违约。　　截至2015年6月末，云峰集团整体债务近200亿元。据财新记者从债权行人士处获悉，其中银行授信余额有70亿元左右，此外有大量短融中票等债券。目前，已发生实质性违约的债券为两只非公开定向债务融资工具（PPN），规模合计为20亿元，另有46亿元存续债券。　　财新记者联系了云峰集团，但截至记者发稿，公司并未给出回应。　　上述债权行人士同时表示，早在2015年12月左右，云峰系债务已出现违约苗头。银行排查发现，云峰集团的资金去向并非在上海本地，而是外地，投资去向则是能源矿产及房地产，风险隐患较大。　　此前市场消息指出，银行群起对云峰集团收贷。但财新记者了解到，目前，上海银行业正在上海市政府的安排下，成立债权人委员会，约定不上法院起诉，也不查封资产。但外地银行则采取了一些措施，以提前保全资产。　　违约债券的主承销商浦发银行投行部人士对财新记者表示，目前正在与云峰集团商讨偿债方案，希望最终方案能最终兼顾到期与未到期的债券，具体方案尚未出台。　　20亿债券实质性违约　　据财新记者了解，此次已发生实质性违约的两只债券为分别为云峰集团在2015年发行的两只非公开定向债务融资工具——“15云峰PPN003”及“15云峰PPN005”，发行额各10亿元。根据公开信息，这两只债券的到期时间分别为2016年5月13日及2016年9月18日。　　但在2015年11月4日，有公告称两只债券已触及回售条件，债权人选择回售，回售价格为100元／百元面值，并将在2016年1月31日行权。据财新记者了解，触及回售的原因是由于在2015年发债时，云峰集团负债水平已比较高，所以在这两只债券的发行文件中有规定，若每季度末公司资产负债率（合并报表）超过85%则触及回售条款。但截至目前，云峰集团并未偿付这部分回售资金，构成实质性违约。　　除上述两期债券外，云峰集团尚有五期存续债券，规模46亿元，但因在发行文件中并未规定回售条件，因此并没有进行回售。据财新记者统计，这五期债券同样为PPN，当期票息在6.8%-8%不等。其中，包括3期2014年发行的PPN，期限均为三年，2015年发行的两期，期限为一年和两年，将于2016年7月到2017年8月陆续到期。　　有银行人士对财新记者表示，云峰亏损的一个重要原因是资金此前大面积介入煤炭行业，但去年到今年煤炭价格非常低导致变现能力变差，从而影响了偿债能力。　　另有债权行人士表示，此次引爆云峰债务危机的导火索，也与绿地集团（600606.SH）解除托管有关。　　成立于1998年的云峰集团，主要业务包括房地产、现代物流、汽车服务、综合服务四大板块，其中综合服务涉及煤炭等能源贸易业务。2015年10月23日之前，云峰集团的实际控制人为2015年刚上市、世界500强企业绿地集团。　　但在去年10月27日，绿地集团发布公告称，已经和上海云峰（集团）有限公司解除2009年签署的《股权委托管理协议》，云峰集团也将不再纳入公司合并报表范围。　　在托管协议解除前，绿地集团拥有云峰集团54.5%的表决权。具体的股权关系是，上海绿地资产控股有限公司、上海绿地商业（集团）有限公司、上海云峰（集团）有限公司职工持股会分别持有云峰集团34%、20.50%、45.50%的股权。其中，上海绿地资产控股有限公司与绿地集团签订了《委托经营协议》，全权委托绿地集团经营管理。　　但去年10月，绿地集团表示，云峰集团的主业为能源产业，但由于能源已不再是绿地集团重点发展的产业，故当初与绿地资产控股于2009年签订的股权托管的条件已发生了较大变化，决定解除该协议。　　有市场人士认为，解除与绿地实际控制人关系对云峰集团有比较大的影响。在此之前，背靠绿地也是云峰集团的主要优势之一。在2014年末中债资信评估公司对上海云峰集团作为主体进行评级时，“公司实际控制人绿地集团是中国综合性地产领军企业和中国百强企业”也被提及，作为云峰集团的三个主要优势之一。　　绿地表态：无担保责任、协助处理　　目前，债权人关心的是，云峰集团自身资产负债率已经达到85%，是否有能力偿还债务。　　财新记者查阅云峰集团2015年6月30日的半年报数据发现，当时云峰集团总资产为247.4亿元，债务合计197.68亿元，资产负债率为79.9%，已经接近85%的红线。另外，从债务结构来看，公司流动负债达115.4亿元，占总体负债的58.4%，其中短期偿债能力即流动资产／流动负债比为71.5%，偿债能力较弱。　　那么，此前的实际控制人绿地集团是否会在云峰集团没有能力偿债时提供资金帮助？　　对此，绿地集团在2月29日晚的官方微信号回应称，云峰集团发债融资等各项经营管理事务均系独立运作，其发债所得资金也均全部用于自身发展，上市公司未对云峰集团发行的债券提供担保，也不对债券的偿付承担责任。　　但文中也表示，“考虑到云峰集团目前处于困境，作为间接参股股东，也将积极协助云峰集团妥善处理好相关事宜。”　　另外需要提到的是，在去年10月，绿地集团与云峰集团解除托管关系时曾提到：“为保证云峰集团正常运营，绿地控股将在一年内为其提供最高不超过现有20亿元规模的周转资金。”　　绿地集团相关人士对财新记者表示，上述公告的资金在上市公司遵守法律法规及维护上市公司股东利益的前提下，会作为间接参股股东协助云峰集团妥善解决债务问题。　　在解除托管关系不久之前，绿地集团刚于当年8月成功借壳金丰投资上市，其中注入资产的能源贸易业务主要通过下属公司绿地能源集团和云峰集团开展。 
2016-03-11 13:11:39	交易银行本土化	未来交易银行会成为银行竞争的重要领域，中国交易银行也会呈现本土化过程	　　【财新网】（记者杨巧伶）中信银行副行长杨毓在3月10日举行的银行间例行新闻发布会上表示，“交易银行是中信银行对公业务转型的方向。”为应对互联网金融趋势和企业客户需求变化，中信银行2015年底推出交易银行品牌“交易+”。　　中信银行公司银行部总经理助理朱义明亦在上述会上表示，“在未来相当长一段时间内，交易银行会成为银行竞争的重要领域，中国交易银行也会呈现本土化过程。”　　交易银行起源于欧美，20世纪70年代在花旗、汇丰等国际大型商业银行中成型，目前已成为一种成熟的商业银行经营模式。相比传统商业银行和投资银行概念，交易银行指围绕企业的交易行为提供支付结算、现金管理、贸易融资、资产托管等综合性金融服务。除中信银行外，民生银行、兴业银行、招商银行、浦发银行、交通银行亦在发力交易银行业务。　　朱义明指出，企业最基本诉求体现在财务端和业务端。过去，企业财务端和业务端关联不大，对接也不密切。而在互联网时代，企业财务端和业务端联系紧密，与此相对应，企业客户需求也发生了变化。在企业业务端诉求越来越凸显背景下，银行也要应对趋势，改变商业模式适应客户需求，交易银行也顺势而出。　　交易+是中信银行为服务企业客户推出的互联网平台，目的是在增强企业财务服务基础上，向企业业务链条延伸，为企业客户提供综合金融服务方案。以海尔电商供应链金融为例，中信银行一方面通过支付结算、实时在线融资、在线物流管理、自动预警等多种线上化服务，帮助海尔集团提升供应链管理能力，实现银企跨界合作共赢；另一方面，运用互联网和大数据方法，解决海尔经销商等中小企业融资难、融资贵难题。　　朱义明表示，交易银行目前最大挑战在于两方面，一是理念层面。目前中国整体处于转型的特定阶段，“知”和“行”相比，“知”相对更难，因此，用什么样的理念去做交易银行就显得十分关键。二是交易银行在中国的本土化问题。中国的经济结构和国外有区别，企业诉求和经营模式也和国外有区别，而交易银行早先生长于西方，如何在中国本土化落地，对银行而言，也是考验。杨毓介绍，中信银行发展交易银行的理念是系统为体，营销为用，团队为魂。　　如何走出中国本土化交易银行之路？杨毓表示，中信银行目前正从一下五个方面着手努力：一是整合产品条线，计划进一步整合现金管理、贸易金融、资产托管等交易银行业务，构建总分支协调一致的职能体系；二是优化业务流程，顺应电子化趋势，推进业务流程优化，增强线上化业务处理能力；三是重塑营销模式，正在搭建专业化营销服务体系，建立交易银行专家团队，培养复合型的产品经理，来提高综合金融服务方案的解决能力；四是通过物理网点、客户经理、电子银行渠道建设，强化渠道服务；五是升级系统平台，2016年将着重推进外部渠道、内部管理、业务系统的整合互联，增强交易银行业务线上化处理与服务能力。 
2016-03-13 17:29:42	浦发银行定增近150亿 上海国际巩固大股东地位	定增后，浦发银行实际控制人上海国际集团的持股比例将上升至接近30%，与在二级市场举牌的生命人寿拉开差距	　　【财新网】（记者韩祎）3月10日，浦发银行（600000.SH）公告将向上海国际集团有限公司及其间接持股的全资子公司上海国鑫投资发展有限公司非公开发行股票，募集资金以现金方式认购、不超过人民币148.30亿元，全部用于补充核心一级资本。　　根据公开资料显示，原本上海国际集团有限公司（下称“上海国际集团”）及其控股子公司合并持有浦发银行24.32%股权，加上此次定增及收购上海信托工作完成后，其合并持股比例将增至29.84%。也就是说，上海国际集团仍为浦发银行合并第一大股东。　　值得注意的是2015年生命人寿四度举牌浦发银行，截至2015年12月，生命人寿通过在二级市场扫入浦发银行的股票达到37.31亿股，合计占浦发银行普通股A股总股本的20%，在三个多月里增持了浦发银行约15%的股份。由此可见，这一占股比例与大股东上海国际集团合并持股比例相差不足五个百分点，生命人寿的举动被市场解读为对银行牌照的渴求。　　虽然从持股比例上看生命人寿已经成为浦发银行的重要股东之一，但是其股东资格尚未获得银监会批复，这意味着生命人寿还未能有资格进入浦发银行董事会参与重大决策。有业内人士告诉财新记者，银监会对于批复保险公司的股东资格非常谨慎，这对于银行的发展影响较大，所以迟迟没有行动。　　以2016年3月11日浦发银行的收盘价16.97元/股价格为基准，生命人寿要想追赶上第一大股东的持股比例，至少要再花费近300亿元。近期生命人寿也遭遇了很多不确定性，据财新此前的独家报道，生命人寿实际控制人张俊于今年2月5日被有关部门带走协助调查，消息人士称张俊或因广东省副省长刘志庚一案被协助调查。（详见财新网“富德保险董事长张峻失联过半月”）　　1月4日浦发银行发布了2015年业绩快报，资产规模较2014年末增长20.19%，至5.04万亿元；全年实现营业收入1，465.43亿元，较2014年增长18.97%；实现归属于母公司股东的净利润505.98亿元，较2014年增长7.60%；基本每股收益2.66元，较2014年增长5.56%；年末不良贷款率1.56%，较年初上升0.5个百分点。 
2016-03-17 10:20:05	上交所开启绿色债券试点	发行人必须提供募集资金投向约定的绿色产业项目的承诺函；并鼓励提交独立的专业评估	　　【财新网】（记者郭楠）继央行、发改委发声推进绿色债券发展之后，3月16日，上交所发布了《关于开展绿色公司债券试点的通知》（下称通知），促进和规范绿色公司债券的发行，绿色债券从此可以进入交易所债市。　　通知明确要求，发行人申请绿色公司债券上市预审核或挂牌条件确认、上市交易或挂牌转让时，必须提供募集资金投向约定的绿色产业项目的承诺函。　　另外，鼓励发行人提交独立的专业评估，或是认证机构就募集资金拟投资项目属于绿色产业项目所出具的评估意见或认证报告。　　2016年预计将是绿色债券高速发展之年。3月5日，国务院总理李克强在政府工作报告中指出，债券市场方面，要研究发展绿色债券、可续期债券、高收益债券和项目收益债券，增加债券品种，发展可转换债、可交换债等股债结合品种。　　2015年12月22日，中国人民银行发布了关于发行绿色金融债券有关事宜的公告和与之配套的《绿色债券支持项目目录》，在银行间市场推出绿色金融债券，并且明确规定了绿色债券的项目界定范围，主要包括节能、污染防治、资源节约与循环利用、清洁交通、清洁能源、生态包括和适应气候变化6个大类，具体细分为31个小类。　　两单绿色金融债也随即落地。2016年1月27日，浦发银行在银行间市场成功发行200亿元绿色金融债，期限3年，固定利率2.95%，超额认购2倍以上。1月28日，兴业银行在银行间市场发行100亿元绿色金融债，期限3年，固定利率2.95%，也获得2倍以上超额认购。　　在央行之后，发改委也在2015年12月31日发布了《绿色债券发行指引》，明确了绿色企业债的定义及支持领域，更加突出了发行绿色企业债券的优惠政策，包括放宽资金占总投资比重要求、突破企业发债指标限制等。 
2016-03-17 13:07:14	浦发银行收购上海信托97.33%股权	目前资产过户手续已完成，浦发银行成第四家拥有信托牌照的商业银行	　　【财新网】（记者杨巧伶）浦发银行（600000.SH）已将信托牌照纳入麾下，成第四家拥有信托牌照的商业银行。　　3月17日，浦发银行发布公告称，已于3月15日完成上海信托97.33%股权的过户事宜，上海信托亦完成了股东股权变更登记。资产过户后，浦发银行持有上海信托97.33%股权，成上海信托控股股东。　　浦发银行表示，收购上海信托是实现综合化经营战略的重要途径，通过旗下信托、投资银行、基金、金融租赁、货币经纪等平台，浦发银行可以深化业务联动、推进交叉销售和产品创新，增强综合化金融服务能力。　　2015年6月16日，浦发银行公告称，拟以发行股份购买资产方式向上海国际集团有限公司（下称上海国际集团）、上海久事公司等11名交易对手收购其合计持有的上海信托97.33%的股权。　　2015年11月24日浦发银行发布的《发行股份购买资产协议》（下称协议）显示，浦发银行收购上海信托97.33%股权作价163.52亿元，上海信托股东全部权益作价168亿元。浦发银行向11名交易对手合计发行9.995亿股股权，发行价格为17.12元/股，发行后合计占浦发银行股本比例为5.09%。　　协议显示，交易完成后，浦发银行总股本将由186.53亿股增加至196.53亿股。其中，上海国际集团对浦发银行的持股比例将由交易前的16.93%增至19.53%，为公司第一大股东。上海国际集团及其控股子公司对浦发银行的合计持股比例将由交易前的24.32%增加至26.55%，上海国际集团作为浦发银行合并持股第一大股东地位保持不变。　　浦发银行称，资产过户完成后，浦发银行尚需向11名交易对手发行9.995亿股股份。收购交易的独立顾问海通证券认为，后续发行股份不存在实质性障碍或无法实施的重大风险。　　上海信托成立于1981年，注册资本25亿元，此前是上海国际集团控股的非银行金融机构。根据上海信托2014年年报，上海国际集团持有上海信托66.33%股权，上海久事公司持有20%股权。　　数据显示，2015年上海信托实现净利润15.71亿元，同比下降2.24%；营业收入为25.43亿元，同比增长9.55%，其中信托业务收入为15.09亿元，同比增25.72%。　　截至3月17日午盘，浦发银行报17.79元/股，下跌0.24，跌幅1.33%。 
2016-03-18 08:00:02	汉能集团10亿私募债到期未公告 疑陷债务危机	子公司金安桥水电站发行的10亿元私募债已经于3月14日到期，但仍不确定未来是否能够顺利足额兑付本息；金安桥水电站股权及收益权早已被质押殆尽，明年还将有15亿元债券到期	"　　【财新网】（记者郭楠吴红毓然）自2015年5月20日因股价暴跌而停牌的汉能薄膜发电（00566.HK），在香港证监会的要求下至今未能复牌。失去流动性支撑的汉能集团，债务危机日趋严重，一触即发。　　知情人士向财新记者透露，汉能集团发行的一笔私募债已经到期，但是未能顺利兑付。2014年3月，汉能以子公司金安桥水电站有限公司（下称金安桥）为发行主体，发行了2014年度第一期非公开定向债务融资工具（14金安桥PPN001），金额10亿元，期限两年，票面利率7.8%，主承销商为浦发银行。　　这笔私募债本应于2016年3月14日到期兑付，但据财新记者了解，债券持有人收到的只是该债券“兑付公告未按时披露”的公告，仍不确定未来是否能够顺利足额兑付本息。此外，金安桥还有8亿元14金安桥PPN002、7亿元14金安桥PPN003将于2017年到期，承销商均为浦发银行。　　前述知情人士指出，目前，汉能集团、浦发银行、私募债持有人及其它债权行的诉求均不一致，这笔债务是否会被刚性兑付，由谁进行兑付，仍然存在博弈。　　一位债券分析人士告诉财新记者，私募债兑付一般不对外公告通知。而金安桥此次之所以引起注意，还由于近期李河君和他的汉能集团正在艰难应对危机。而在今年两会期间，当财新记者询问全国政协委员、汉能集团董事局主席李河君时，他表示年报马上就要出来了，现在正在静默期，不方便透露。　　汉能控股是金安桥的三个法人股东之一。李河君从水电行业起家，汉能集团曾投建的金安桥水电站，目前仍是由民企投资建设的最大水电站，可谓汉能最优质的资产，之后汉能转型薄膜发电的光伏产业。　　据财新记者此前调查，国开行曾给予汉能集团的300亿元授信总额，对光伏的实际贷款不足100亿元，且以项目贷款为主。而金安桥水电站股权及收益权（主要为电费收入）早已被质押殆尽，由此换来各大银行、信托等贷款近200亿元。这些贷款在2016年到期较多，汉能偿债压力不小。　　汉能薄膜发电在2月26日曾发布最新的盈利警告，预期该年度收入会明显下降，并带来显著亏损。主要原因有，第一，公司股票持续停牌，对公司声誉带来严重负面影响，已对公司业务造成负面影响；第二，今年没有新的生产线交付公司的控股股东汉能控股集团有限公司（汉能控股），导致关联交易相关收入从去年的59.6亿港元跌至2亿港元，大跌超过96%，而且公司未交付生产线却投入了大量成本；第三，尚未收回汉能控股及其附属公司的应收账款。　　根据2015年半年报披露的情况，汉能薄膜当期营收同比减少34%，毛利减少约46%，盈利由上年同期的17.29亿港元，减少至亏损0.59亿港元，并引发了大规模裁员。　　汉能薄膜发电于2015年5月20日上午10时四十分停牌，当日下跌46.95%，至今仍未复牌。　　7月15日，港交所发布公告称，香港联合交易所有限公司应证券及期货事务监察委员会指令，即时停止汉能薄膜发电集团有限公司股份之买卖。彼时一位资深香港市场人士对财新记者表示，汉能存在永不复牌的可能性，“相当于给退市了”。　　另外，汉能与内地两企业的股权认购协议也宣告失效。汉能在公告中称，截至2015年11月30日，宝塔与满世这两家设备购买方，在销售合同中的累计付款，未达到此前约定80%的额度，因此股权认购协议失效。根据认购协议，最高募资超过220亿港元。而与新华联控股的股权认购协议，最后完成日期从起初的2015年10月31日延长至2016年4月30日。■　<STRONG>　特别提示：</STRONG>　　<SPANstyle=""font-family:KaiTi_GB2312;"">公号繁似牛毛针，何不就此择精准？为了给“金融混业观察”的粉丝提供更加优质精准、新鲜独家的报道精粹，本公号即日启动VIP组计划。</SPAN><SPANstyle=""font-family:KaiTi_GB2312;"">　　如果您愿意加入VIP组计划，可直接向“金融混业观察”后台回复：姓名+单位+职务+联系方式（邮箱/微信号等，绝对保密），我们有专人维护。</SPAN><SPANstyle=""font-family:KaiTi_GB2312;"">　　加入VIP组计划后，您可以专享以下服务：</SPAN><SPANstyle=""font-family:KaiTi_GB2312;"">　　1、不定期收到VIP组专享特殊文章推荐，专题回复</SPAN><SPANstyle=""font-family:KaiTi_GB2312;"">　　2、VIP组成员可优先参加“金融混业观察”粉丝线下活动，与行业大佬面对面</SPAN><SPANstyle=""font-family:KaiTi_GB2312;"">　　未来还有更多惊喜</SPAN><SPANstyle=""font-family:KaiTi_GB2312;"">　　赶快加入我们VIP组吧!</SPAN><SPANstyle=""font-family:KaiTi_GB2312;""><TABLEclass=""ke-zeroborder""border=""0""cellspacing=""0""cellpadding=""0""align=""center""><TBODY><TR><TDalign=""middle""><IMGalt=""金融混业观察""src=""http://img.caixin.com/2014-02-15/1392431173060921.jpg""/></TD></TR><TR><TDstyle=""font-size:12px;""align=""middle"">金融混业观察</TD></TR></TBODY></TABLE>
</SPAN><SPANstyle=""font-family:KaiTi_GB2312;"">　　金融混业观察</SPAN><SPANstyle=""font-family:KaiTi_GB2312;"">　　更多高品质报道抢先看，请订阅财新出品的微信公众号“<STRONG>金融混业观察</STRONG>”。</SPAN><SPANstyle=""font-family:KaiTi_GB2312;"">　　金融混业观察（<STRONG>caixinfinance</STRONG>）：财新传媒出品。金融混业大潮势不可挡，各类金融创新层出不穷，财新秉承新闻专业主义精神，提供客观及时的金融行业报道精粹，分享深度专业的评论点睛。欢迎建议、意见、合作、投稿至<STRONG>jinrongwexin@caixin.com</STRONG></SPAN>　　<STRONG>特别声明：</STRONG><STRONG>　　金融混业观察由财新传媒出品。金融混业观察所刊载内容之知识产权为财新传媒及/或相关权利人专属所有或持有。未经许可，禁止进行转载、摘编、复制及建立镜像等任何使用。</STRONG></div></div></div><divid=""pageNext""class=""page""></div><!--杂志购买begin--><!--杂志购买end--><divclass=""content-tag""></div><divclass=""moreReport""></div><divclass=""idetor"">责任编辑：蒋飞|版面编辑：王丽琨</div><divclass=""morelink"">更多更快财经资讯请看 "
2016-03-22 08:28:02	独家∣七家银行或将被下调拨备覆盖率  	在利润下滑、信用风险升高的背景下，银行拨备覆盖率已经显著下滑；在差异化思路下，七家上市银行将被动态调整拨备覆盖率，降至130%-140%不等	　　【财新网】（记者吴红毓然）近期，银监会将动态调整拨备覆盖率的最低监管要求，7家上市银行可能获得下调资格，且有一定差异性。财新记者从多位知情人士处获悉此事。对此，银监会表示，该办法仍在研究之中。　　据财新记者多方了解，五家国有大行均可能下调拨备；另外在股份制银行中，招商银行和兴业银行或将获此资格。按照《商业银行贷款损失准备管理办法》，单家商业银行可进行差异化调整的指标包括业务特点、贷款质量、信用风险管理水平、贷款分类偏离度、呆账核销等。　　具体而言，农业银行、建设银行、中国银行的拨备覆盖率可能将被下调至130%，工商银行、交通银行、招商银行、兴业银行的拨备覆盖率可能将被下调至140%，而中信银行、浦发银行、光大银行、民生银行、平安银行、华夏银行维持150%的要求不变。　　按照相关监管规定，银行的贷款拨备率应不低于2.5%，拨备覆盖率不低于150%，以二者孰高执行。在利润下滑、信用风险升高的背景下，银行拨备覆盖率已经显著下滑。截至2015年三季度末，A股上市银行中有11家拨备覆盖率低于200%，6家低于170%，数值最低的银行为中行，其拨备覆盖率为153.7%，逼近监管红线。　　接近银行高层人士曾告诉财新记者，在春节前夕，多家大行对银监会等多部门高层表达了降低拨备覆盖率这一监管指标的诉求，银行希望降至100%-120%不等；监管高层称将根据经济形势、根据相关指标测算可行性，尽快给出回复，但具体调整细节未定。　　拨备覆盖率是指各类贷款损失准备占不良贷款的比例，这一指标体现了银行对风险的吸收能力，也是以往银行利润的重要调节器。多位业内人士对财新记者指出，近两年银行的净利润增长很艰难，是通过降低拨备做出来的。同时，为保证拨备覆盖率达标，有银行也对不良贷款分类进行处理，并未充分暴露贷款质量的真实性。　　此前财新报道，除不良贷款外，关注类贷款率、关注类贷款向下迁徙率、逾期90天以上贷款与不良贷款比率、信用违约概率等指标都纳入监管工具箱，并通过信用风险压力测试等方法，全面评估银行业信用风险。　　2015年11月，银监会政策研究局副局长廖媛媛在“中国银行业盘点‘十二五’展望‘十三五’”的会上表示，“整个银行业的拨备水平还是处于一个比较高的状态，所以在银行的利润增速仍然为正数、银行的拨备覆盖率仍然比150%高比较多百分点的情况下，我们认为统一调整拨贷比这样的政策，可能还需要进一步考量。”　　廖媛媛也指出，对于个别银行的要求，《商业银行贷款损失准备管理办法》当中有两条阐述：第一条是可以根据银行业金融机构的差别化经营，针对不同机构有差别化的规定；第二是针对经济处于不同周期，以及宏观调控政策的不同背景，也可以适当地动态调整拨备的指标。 
2016-03-23 08:25:01	独家|广西有色145亿债台高筑 多家金融机构卷入	广西国资委独资企业广西有色因行业萎靡，债务高达145亿元，目前选择破产重整，国开行等多家金融机构卷入，已蔓延至债券市场	　　【财新网】（记者张榆）广西国资委独资企业广西有色已进入破产重整阶段。财新记者获悉，此次广西有色债务达145亿元，其中包含三期非公开定向债务融资工具共计15亿元，广西自治区政府表示将在6个月内解决破产重整，并在全球范围内寻找战略投资者。　　广西有色旗下共有16家全资、控股子公司和6家参股子公司。根据财新记者获得的一份材料显示，此次进入破产重整的仅为母公司，子公司仍正常运营。3月18日，管理人召集债权人召开了第一次破产重整债权人会议，但并未给出具体方案。　　广西有色是广西唯一一家集国有资产运营、矿产资源勘探、采矿、选矿、冶炼、深加工及科研等的大型国有独资企业，注册资本为11.6035亿元。曾为地方政府融资平台，但在2011年被调出。　　<STRONG>债务人提出破产重整</STRONG>　　“此次破产重整并不是金融机构提出，而是债务人提出的，得知消息的时候大家还是比较惊讶。”有金融机构人士对财新记者表示。　　根据财新记者获得的一份由管理人整理的资料显示，广西有色此次共有108位债权人，目前管理人已经确认的债权额为145.14亿元，其中广西有色的自身债务为75.14亿元，因下属子公司担保所形成的债务为70亿元。　　债权人涵盖金融机构、子公司、供货商、建筑公司、私募债持有人等，金融机构比重大。目前债务量最大的实际上是广西有色金属集团子公司华锡集团，共有16.34亿元，此外国家开发银行也有15.96亿元债权，五矿信托13.7亿元；申万宏源、中信证券等多家证券公司通过自持及管理的资管产品；另有包括浦发银行、平安银行等多家股份制银行卷入。　　有接近广西有色人士对财新记者表示，此次提出破产重整的主要原因仍是资金问题。“由于有色金属行业整体进行下行阶段，再加上公司前几年投入的新项目回报率有限，最终导致资金流恶化。”　　财新记者获得的材料显示，破产重整清查审计后，广西有色资产总额减少为42.86亿元，负债总额则增加至92.9亿元，所有者权益-50.05亿元，资产负债率高达216.77%；而在审计前，资产负债率为121.04%。　　虽有政府每年补贴，但早在2015年之前，广西有色已经连续三年亏损。2012年至2014年，广西有色分别实现营业总收入229.64亿元、259.42亿元和211.36亿元，利润总额分别为-5.97亿元、-0.66亿元和-16.25亿元。　　广西有色偿债能力危机暴露是在2015年6月。2015年6月5日，公司发布一份中期票据兑付存在不确定性的风险提示公告表示，公司因发生巨额亏损，即将在2015年6月13日到期兑付的中票“12桂有色MTN1”兑付存在不确定性。　　有银行人士对财新记者表示，这期债务后因国开行提供资金最终成功兑付。但此后在11月5日及2016年2月27日到期兑付的非公开定向债务融资工具“14桂有色PPN003”及“13桂有色PPN001”则再次陷入兑付危机，并最终未能成功兑付。　　公司2016年2月22日在上清所发布的公告中表示，广西有色由于连续亏损已资不抵债，生产经营基本陷入停顿并面临多起法律诉讼，且主要资产被多家金融机构申请保全或冻结。2015年12月18日，公司以不能清偿到期债务且公司资产不足以清偿全部债务为由向南宁市中级人民法院提交破产重整申请。　<STRONG>　转让优质资产股权质疑</STRONG>　　此次破产重整受债权人关注的是广西有色旗下的优质资产华锡集团的股份转让。　　有中债资信分析师对财新记者表示，广西有色旗下多家子公司实际已经经营不善，优质的资产为华锡集团，曾上报材料欲IPO，后因有色行业转冷导致业绩不达标而放弃。但据财新记者了解，在破产重整前，有色集团已转让部分华锡集团股份。　　2014年之前，广西有色将持有的华锡集团67.2%，后向广西交投转让了17.18%的股权，变为控股50.02%。但财新记者获得的最新持股信息显示，广西有色目前仅持华锡集团25.0174%股权，上述两次股权转让均未进行工商登记修改。受让方为广西北部湾国际港务集团，华锡集团工商资料显示，北部湾港务与广西有色同样为广西国资委独资企业。　　“原来有色持有华锡50%多的股份，竟然在破产前被转让给了北部湾港务，只剩25%的股权，华锡集团还享有16亿元债权。说是合法的，也不说咋个说法，没有披露转让股权的细节，”有债权人提出质疑。　　但也有接近广西有色人士对财新记者表示，转让股权约发生在2015年中。公司当时并未考虑到转移优质资产，主要由于无力偿还债务，通过转让华锡集团及部分子公司股权希望获得资金。　　此次转让的关键在于价格是否合理，财新记者多次致电广西有色管理人询问具体的转让时间及价格，但截至发稿并未回复。上海尧正律师事务所资深律师沈吉利对财新记者表示，在破产申请前一年内，若以明显不合理价格或无偿转让资产的，管理人有权请求人民法院予以撤销。　　债权人提出质疑的第二个原因在于华锡集团也有广西有色16.34亿元债务，为最大的债权人。此外，审计后的财务数据共计提广西有色旗下五家子公司近30亿元的坏账，使资产负债情况进一步恶化。　　财新记者获得的资料显示，在其他应收款一项中，审计前的数据为40.44亿元，但审计后其他应收款仅为10.61亿元，原因是在审计后计提了29.83亿元的坏账准备。其中，约97%所计提的坏账实际为有色集团旗下五家子公司——广西有色再生金属、广西有色金属集团汇元锰业有限公司、广西有色金属集团河池鑫华冶炼有限公司、广西有色金属集团冶金有限公司、广西金河矿业股份有限公司。　　事实上，上述五家公司均已严重资不抵债，管理人预计五家企业都将进入破产重整，预计35.15亿元债务都将难以收回。　　有知情人士表示，地方政府有意保住有色产业，这次破产重整主体为广西有色母公司；几家严重亏损子公司也将陆续破产重整，其他的子公司已正常运营。　　目前，广西有色已经指定管理人，由清算组担任，成员由自治区党委宣传部、维稳办、国资委、财政厅等10多个部门抽调委派。　　在3月18日举行的破产重整第一次债权人会议上，管理人宣布政府要在6个月内解决问题。但有债权人对财新记者表示，目前法院方面并没有给出具体的方案，表示在全球范围内召集战略投资人。　　据了解，广西有色曾尝试几次资产重整，与中国铝业也进行过洽谈，但并未成功。根据目前的资产负债比，如果多方最终无法达成一致意见重整失败，广西有色将进入破产清算，若按照资产扣除已抵押资产的“评估值”来计算，无担保债务受偿率或不足20%。 
2016-03-24 18:03:15	中信银行去年净利411亿元 不良贷款增加	净利同比增1.15%，不良贷款率1.43%，拨备覆盖率167.81%，共计提资产减值损失400.37亿元	　　【财新网】（实习记者吴雨俭）中信银行副行长孙德顺在3月24日的业绩发布会上表示，中信银行在计提拨备方面的力度继续加大，2015年共计提资产减值损失400.37亿元。　　3月23日晚间，中信银行披露2015年年报，实现归属股东净利润411.58亿元，比去年增长1.15%；不良贷款率1.43%，比上年末上升0.13个百分点，拨备覆盖率167.81%，比上年末下降13.45个百分点。　　利润微增的主要原因是不良资产增加。据年报显示，去年中信银行拨备前利润950.23亿元,比上年增长21.44%，但因为不良资产增加，计提大量拨备，导致净利润同比微增1.15%。　　年报显示，中信银行通过清收和核销等手段，2015年共消化不良贷款本金454.85亿元，处置速度快于往年。而不良贷款持续上升的原因，主要是受经济大环境的影响，亲周期性的行业、企业经营状况恶化，互保联保圈风险加剧扩散等，导致违约概率加大，信用风险加剧。　　在银行业资产质量普遍下降的背景下，中信银行在不良方面表现相对平稳。孙德顺认为，其原因在于中信银行的不良贷款主要集中在批发零售业和制造业两个行业，不良贷款余额合计占比达到80.21%，主要是中型客户形成的不良。除此之外，中信集团对中信银行处置不良也在去年拿出5000万资金，专门奖励在处置不良过程的专业队伍。　　据财新记者了解，在投资者业绩发布会上，中信银行高管表示，对于不良资产的处置，中信银行内部也正在研究相应的创新办法，去年开始已在做少量试验，比如把不良贷款分级，再进行类证券化的处理。　　在钢贸、光伏等产能过剩行业，中信银行减少贷款178亿元。孙德顺强调，在中信银行贷款总额的25000亿中，产能过剩行业的贷款仅有表内的1050亿，且不存在相关表外融资。　　在拨备覆盖率下调方面，中信银行副行长方合英向财新记者表示，目前不良资产抵押贷款占比较高，拨备覆盖率定在150%，仍有一定的下降的空间。这不仅仅只是大行的实际需求，也是很多银行共同的一个心声。　　据此前财新记者多方了解，七家银行或将被下调拨备覆盖率。除五家国有大行外，招商银行和兴业银行两家股份制银行或将获此资格。而中信银行、浦发银行、光大银行、民生银行、平安银行、华夏银行维持150%的要求不变。 
2016-03-31 08:45:10	外汇储备进入A股 或为国家队一员	外汇局旗下梧桐树投资平台此前参与的境内外投资，均以美元出资，或项目将从事对外投资，直接以人民币投资A股市场为首次披露	"　　【财新网】（记者李雨谦张榆）国家外汇管理局旗下的梧桐树投资平台公司开始持有A股，并在部分商业银行进入前十大股东行列。　　近期接连公布的年报显示，外汇局全资子公司梧桐树投资平台有限责任公司（简称梧桐树）持有交通银行7.9亿股，持股比例达到1.07%，为第八大股东。　　同时，梧桐树还成为浦发银行的第七大股东，持股比例为3.15%。梧桐树还现身中国工商银行和中国银行前十大股东行列，截至2015年12月31日，梧桐树投资分别持有工行A股14.2078亿股，占比0.4%，为第六大股东，持有中行A股10.6005亿股，持股比例为0.36%，为第五大股东。　　此外，梧桐树也是光大证券十大流通股之一（非十大股东之一），不过占比较低，只有0.21%　　而在这几家金融机构的三季报中，梧桐树并未出现在前十股东的名单中。　　梧桐树此前就参与了境内外的一些投资，不过大多以美元出资，或者项目将从事对外投资，直接以人民币投资A股市场为首次披露。　　针对梧桐树投资A股，财新记者询问国家外汇局有关部门，截至发稿时，国家外汇局中央外汇业务中心尚未作出回应。“梧桐树或许是参与救市的国家队新成员。”某券商高管分析说。　　去年股灾期间，包括汇金公司、证金公司及部分券商均加入救市“国家队”。统计显示，救市资金约为2万亿元人民币。不过，A股市场并未止跌回稳，市场仍旧不断下探，至2016年初，更因为“熔断事件”导致A股进一步暴跌。　　梧桐树投资平台有限责任公司是国家外汇局全资投资平台公司，注册资本为1亿元人民币，注册时间为2014年11月5日，但目前已经是“迁出”状态。其许可的经营范围包括境内外项目、股权、债权、基金、贷款投资；资产受托管理、投资管理。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。　　梧桐树在去年8月全资成立了北京凤山投资有限责任公司，进行项目投资；资产管理；投资管理。同月，梧桐树还全资成立了北京坤藤投资有限责任公司（原北京凰山投资有限责任公司）。工商资料显示，北京凤山投资及北京坤藤投资股东登记住所同为北京西城区金融大街23号11层。　　其中，凤山投资截至去年年末已进驻中国联通、上港集团、中信重工、光大证券、洪都航空、南京高科等六家上市公司；坤藤投资则仅入驻了中国联通及光大证券两家。　　三家公司均持有光大证券，截至2015年年末，北京凤山投资持有公司0.26%股权，北京坤藤投资持有0.24%，梧桐树投资平台则持有0.21%，均为四季度新入。<TABLEclass=""ke-zeroborder""border=""0""cellspacing=""0""cellpadding=""0""align=""center""><TBODY><TR><TDalign=""middle""><IMGalt=""1""src=""http://img.caixin.com/2016-03-31/1459385051193212.jpg""/></TD></TR><TR><TDstyle=""font-size:12px;""align=""middle"">　注：浦发银行数据截止2016年3月15日</TD></TR></TBODY></TABLE>　　梧桐树自成立后，动作频频。　　根据公开资料显示，梧桐树与中国进出口银行合资在去年11月成立了中非产能合作基金有限责任公司；去年6月，梧桐树与国开金融有限责任公司合资成立了中拉产能合作投资基金有限责任公司。　　梧桐树最为著名的投资是在2014年12月底，出资近400亿元人民币，与中国进出口银行、赛里斯投资有限责任公司、国开金融有限责任公司成立了丝路基金有限责任公司。　　此外，2015年7月，国家外汇储备通过投资平台公司梧桐树分别向国家开发银行和中国进出口银行注资480亿美元、450亿美元，持股比例分别达到27.19%及89.26%，帮助完成了两家银行改革方案要求的资本金补充工作。　　而梧桐树仅是国家外汇管理局外汇储备投资多元化途径的一环。国家外汇局2013年年报显示，外汇储备经营积极探索和拓展运用方式，建立汇金公司支持国有商业银行改革，支持配合国家设立中国投资有限责任公司，认购国际金融公司和国际货币基金组织债券、参与设立东盟十国与中日韩三国（10+3）区域外汇储备库，开展委托贷款业务、设立外汇储备委托贷款办公室支持国家“走出去”战略，开辟了多条渠道运用外汇储备。　　同时，建成了“八部一办”的总部框架以及以北京、新加坡、香港、伦敦、纽约、法兰克福为支点的全球经营平台。目前，外汇储备投资横跨70多个国家和地区，包括30多种货币，50多类资产品种，6000多家投资对象，利用不同货币和资产的此消彼长，降低经营风险，实现动态平衡。　　据媒体报道，国家外汇局旗下还拥有华新公司、华安公司、华欧公司、华美公司等4家投资公司，它们均是国家外汇局下属的中央外汇业务中心（储备管理司）的驻外机构。 "
2016-04-01 10:57:24	“国家队”入市追踪：持仓主体多元化	证金公司直接持有沪深两市股票出现减持；汇金公司持有上市公司股票陆续转让给其全资子公司汇金资管；外管局三平台公司首现踪影，且梧桐树的新增持仓与证金公司减持部分大体上存在对应关系	　　【财新网】（记者张榆见习记者董兢）随着沪深两市公司年报陆续披露，国家队资金最新持股情况也显露踪迹。　　从财新记者统计的情况看，中国证券金融股份有限公司（下称证金公司）直接持有沪深两市股票出现减持；汇金公司持有的上市公司股票则在陆续转让给其全资子公司中央汇金资管管理有限责任公司（下称汇金资管），由其专门承接从证金公司受让的股票。　　除上述两家市场熟悉的“国家队”身影，国家外汇管理局旗下的投资平台公司也加入其中。近期有多家银行年报披露，由外管局全资持股的梧桐树投资平台有限责任公司（下称梧桐树），以及其他两家子公司也开始出现在公司前十股东名单中。　　此外，证券公司年报的披露也透露出救市期间投入资金量的更多细节。　　<STRONG>证金减持汇金转让子公司承接</STRONG>　　截至3月31日，沪深两市已披露年报的公司中，共有482家前十大股东中有“国家队”资金身影。　　财新记者梳理了沪市出现“国家队”身影的219家公司年报发现，在去年三季度末持股基础上，证金公司多对其所持股票进行了减持，仅增持了219家中的3家公司股票，另有28.3%的公司未出现仓位变动。　　有市场人士分析，出现仓位减持有两种可能，一是转让给了中央汇金投资有限责任公司（下称汇金公司），二是确实在市场减持。去年8月，证监会曾表示，证金公司已向汇金公司协议转让部分股票，“由其长期持有”。这样做的目的，是“有利于更好发挥中国证券金融股份有限公司稳定市场作用，也有利于更好恢复市场功能，发挥市场机制的作用，为股市长期稳定健康发展创造条件”。　　但也有个股确实出现国家队退出迹象。例如，截至2015年12月31日，中小板企业新大陆（000997.SZ）中国家队仅剩汇金资管，持股3.04%；而在三季度报中，国家队身影频现，其中汇金公司持有3.05%股权，证金公司持股0.92%；另有7只证金公司资产管理计划分别持有0.91%。此外，同花顺（300033.SZ）、兴发集团（600141.SH）、上海贝岭（600171.SH）等公司也存在上述情况。　　而由证金公司转让给汇金公司的股票也出现了变动。截至2015年12月31日，汇金公司已顺利将其股票转让给汇金资管，上述219家有“国家队”身影的沪市公司中，汇金公司仅出现在8家公司的十大股东名单中。　　另据财新记者统计，由汇金资管承接的汇金公司持仓多数属于仓位“平移”，并未出现减持。　　工商资料显示，汇金资管成立于2015年11月6日，汇金公司为其唯一股东，经营范围包括资产管理、项目投资、投资管理。对于汇金资管的成立，时任国金证券银行业首席分析师的马鲲鹏曾表示，汇金资管将极有可能成为未来大陆版赢富基金，承接证金公司在股灾期间买入的股票，以此为基础资产设立ETF，从而实现这部分股份的逐步、间接“回售”市场。　　从目前汇金及证金仍持有的股票类型看，两者所持有的沪市蓝筹股重叠比例较高，但深市两者持股则出现比较大的分化，证金公司所持有的深市股票明显少于汇金资管。　　<STRONG>外管局平台现身</STRONG>　　随着年报的披露，国家外汇管理局旗下的三家子公司也首次现身，“国家队”或新增成员。　　多份年报信息显示，外管局全资子公司梧桐树投资平台有限责任公司（下称梧桐树）已跻身于中国银行（601988.SH）、工商银行（601398.SH）、交通银行（601328.SH）及浦发银行（600000.SH）四家银行十大股东，同时为光大证券（601788.SH）十大流通股东之一。　　而在这几家金融机构的三季报中，梧桐树并未出现在前十股东的名单中。　　梧桐树投资平台有限责任公司是国家外管局全资投资平台公司，注册资本为1亿元人民币，注册时间为2014年11月5日。其最为著名的投资是在2014年12月底，出资近400亿元人民币，与中国进出口银行、赛里斯投资有限责任公司、国开金融有限责任公司成立了丝路基金有限责任公司。　　此外，2015年7月，梧桐树分别向国家开发银行和中国进出口银行注资480亿美元、450亿美元，持股比例分别达到27.19%及89.26%，帮助完成了两家银行改革方案要求的资本金补充工作。　　去年8月，梧桐树成立了全资子公司北京凤山投资有限责任公司（下称凤山投资）及北京坤藤投资有限责任公司（原北京凰山投资有限责任公司，下称坤藤投资）。工商资料显示，北京凤山投资及北京坤藤投资股东登记住所同为北京西城区金融大街23号11层。　　上述两家公司也首次现身于多家上市公司2015年年报。截至去年年末，凤山投资进入中国联通（600050.SH）、上港集团（600018.SH）、中信重工（601608.SH）、光大证券、洪都航空（600316.SH）、南京高科（600064.SH）等六家上市公司十大股东名单中；坤藤投资则为中国联通及光大证券两家上市公司前十大股东。　　针对梧桐树投资A股，财新记者询问国家外管局有关部门，截至发稿，国家外管局中央外汇业务中心尚未作出回应。但有券商高管分析表示，“梧桐树或许是国家队新成员。”　　值得注意的是，梧桐树新增的持仓与证金公司减持的仓位，大体上呈现一一对应的关系。因此有分析人士认为，证金公司可能是将部分筹码转让给梧桐树，而获得的资金则用于偿还向商业银行借得的短期贷款。　　以目前梧桐树持股的几家公司为例，最新年报数据显示，四季度末梧桐树持股中国银行0.36%股权，证金公司持股2.53%，两者相加共2.89%；与证金公司去年三季度披露的持有中国银行2.9%股权相差无几。此外，工商银行、交通银行、光大证券也呈现同样趋势，仅浦发银行为梧桐树四季度新增，证金并未出现减持。　　<STRONG>券商投入资金渐明朗</STRONG>　　随着年报的披露，作为救市“先头兵”的50家券商资金投入也逐渐明朗化。　　救市期间，券商投入资金主要为两部分，一部分是参与救市的证券公司以收益互换的形式提供给证金公司操作的资金；另一部分则是通过自营增持的股票。　　2015年7月及8月，先后有50家券商要求按截至2015年7月31日净资本的20%出资，交予证金公司进行权益类证券投资。　　截至3月31日，16家券商披露2015年年报，其中15家参与救市的券商共累计出资1141.39亿元。中信证券（600030.SH）、海通证券（600837.SH）投入规模最大，达到211亿元及195亿元，；广发证券（000776.SZ）、华泰证券（601688.SZ）等划拨资金也均超过100亿元。　　券商救市资金主要以收益互换形式与证金公司签订合同，并由证金公司设立专户统一运作，参与的50家证券公司按投资比例分担投资风险、分享投资收益。　　根据年报披露，这部分出借资金计入“可供出售金融资产”项的“其它”项下，若忽略占比较小的期初资金对公允价值的影响（期初值占期末值的10%以下），证券公司借给证金这部分资金截至去年末亏损幅度或小于5%。　　此外，由于会计处理，这部分资金公允价值变动并不会对证券公司2015年的净利润产生影响，但会影响净资产。　　另一部分自营资金中，各券商到底投入多少救市能够获取的公开资料较少。但能够确认的是，证金公司曾在7月8日前后通过股票质押的方式，向21家证券公司提供了2600亿元的信用额度，用于证券公司自营增持股票。　　目前已披露年报的各家券商，2015年自营规模都出现了大幅增长。例如，海通证券去年自营规模（包括权益类证券及证券衍生品）共计投入401亿元，较2014年增长76.5%；东方证券（600958.SH）自营规模同比增长139.4%；招商证券（600999.SH）自营规模同比增长132.8%；华泰证券同比增长205.18%。　　东方证券在年报中则直接表示，自营规模快速增长的主要原因系在2015年7月4日救市期间，21家首先出资的证券公司发布了联合公告，承诺“上证综指在4500点以下，在2015年7月3日余额基础上，证券公司自营股票盘不减持，并择机增持。” 
2016-04-02 08:32:43	独家|浦发行绕路刚兑汉能私募债 理财资金填补10亿债务	主承销行浦发银行通过层层通道，对10亿元的汉能私募债“14金安桥PPN001”进行了债务置换，资金来源穿透后为该行理财资金	　　【财新网】（记者吴红毓然郭楠）近日，10亿元规模的汉能私募债延期完成兑付。据财新记者了解，主承销行浦发银行通过层层通道，对“14金安桥PPN001”私募债进行了债务置换，资金来源穿透后为该行理财资金。　　此前财新报道，汉能控股集团以子公司金安桥为贷款主体发行的私募债“14金安桥PPN001”，本应于2016年3月14日到期兑付，但当时投资者只收到“兑付公告未按时披露”的公告，疑现违约苗头。　　3月18日，汉能发布公告表示，“相关私募债业务已经妥善解决，本次到期的是十亿元本金及利息均已足额偿付。”　　近期，多位知情人士向财新记者透露，这笔债务确实已经解决。具体操作是，浦发银行通过券商资管计划，定向投给了上海信托单一信托计划，而该单一信托的标的则是金安桥的流动贷款，规模正好是10亿元。因此，这笔贷款穿透之后，实则是浦发银行用理财资金对承销的债券资金做了一笔置换。　　财新记者查询全国银行业理财信息登记系统及浦发银行官网发现，近期浦发银行发行了2016年第二十五期汇理财稳利系列，同享盈增利2年计划等产品，但具体投资标的均未披露。　　券商定向资管计划、单一信托计划均为银行表外放贷的常见通道。3月16日浦发银行公告表示，已完成上海信托97.33%股权过户事宜，上海信托成为浦发银行的控股子公司。　　除此笔私募债外，浦发银行还为汉能集团子公司金安桥水电站有限公司发行了另外两笔私募债，即8亿元规模的14金安桥PPN002、7亿元规模的14金安桥PPN003，这两笔将于2017年到期。　　据财新记者了解，汉能一直深陷债务泥潭。汉能金融债务逾200亿，国开行占大头。　　3月31日晚，汉能薄膜发电（00566.HK）发布年报，公司录得巨亏122亿港元。亏损主要来自两方面：一是广受质疑的商誉价值出现大幅减值，高达79.15亿元；二是反映公司实际经营情况的毛利润同比减少了41.32亿元。同时，独立核数师对该年报“持保留意见”。 
2016-04-04 16:37:23	2月末银行业不良率反弹至2%以上	其中，商业银行不良贷款余额近1.4万亿元，同比增近45%；关注类贷款余额已经高达约3万亿元，同比增近35%	　　【财新网】（记者吴红毓然）银行业不良攀升已持续整整两年半，风险仍在不断暴露中。　　财新记者从权威渠道获悉，截至2016年2月末，银行业金融机构不良贷款余额逾2万亿元，比年初增加近1500亿元，同比增长近35%；不良贷款率为2.08%，告别“1”字头。　　其中，截至2016年2月末，商业银行不良贷款余额近1.4万亿元，比年初增加近1200亿元，同比增长约45%；不良贷款率1.83%，比年初提高0.1个百分点。商业银行关注类贷款余额已经高达约3万亿元，同比增长约35%。　　在大量的关注类贷款中，国企、央企的违约苗头隐现。比如近期爆发的渤海钢铁近2000亿债务地震。　　财新记者从多家银行人士处了解到，105家债权人中，北京银行、天津银行、天津滨海农商行、建设银行、浦发银行、兴业银行及中国银行涉资较多，前三家银行的信贷余额分别为数百亿元之巨，后四家在60亿元至100亿元，均不是小数。这七家银行也都是债委会主席团成员。　　目前传统处置方法已远远不能满足银行化解不良的需求。以转让为例，当前不良资产处置是买方市场，资产包出售价格低至三折左右。“银行都在剥离不良，四大AMC吃不下了，就使劲压价，压到银行都承受不了，因为涉及银行资本金、今后审计、国有资产流失等问题。”一位银行高管对财新记者透露。　　目前，决策层正在酝酿出台债转股实施意见，以化解银行潜在不良。“债转股实际上是帮了银行。”一位银行高管指出，还是以时间换空间，降低银行化解不良的压力，至少当期账面会好看。“前两年债转股也在做，但国务院没大力推动，实际上是杯水车薪。如果是个别案例个别对待，解决不了整个银行业不良资产的问题。”　　但他也明确提醒，债转股仅是账面腾挪，并非治本之策。“治本之策还是企业好起来，实体经济好起来。”（详见《财新周刊》封面报道《债转股重来》） 
2016-04-06 08:57:51	中煤集团华昱能源6亿元短融将违约	公司前期投资规模大，项目逐步投产，煤炭价格下跌，导致盈利急剧下滑	　　【财新网】（记者郭楠）在广西有色、东北特钢发生地方国企违约之后，传统过剩行业中的央企也面临违约风险。　　4月5日，在债券兑付日前一天，中煤集团山西华昱能源有限公司发布了风险提示公告，由于受煤炭市场行情疲软影响，2015年度第一期短期融资券“15华昱CP001”兑付存不确定性。　　华昱能源属央企，第一大股东为中煤集团，持股比例49.46%，后者为全国第二大煤炭生产企业，受国务院国资委管理。　　“15华昱CP001”于2015年4月7日发行，发行总额6亿元，期限一年，票面利率6.3%，到期本息合计约6.38亿元，主承销商为浦发银行。　　3月29日，公司曾发布“15华昱CP001”付息兑付公告。而根据最新的风险提示公告，因受煤炭市场行情疲软，煤炭销售价格大幅下降，2015年前三季度，华昱能源经营业绩出现亏损，造成资金链紧张，最终未能筹措足额资金偿付本息。　　光大证券固定收益报告指出，国企债违约大部分有着三个必要的前导条件：一是还款时领导与融资时领导非同一人；二是融资时领导为非正常离职；三是发行人所处行业交叉，自身偿债能力十分有限。之前违约的东北特钢、天威、中钢均符合这一规律。　　那“15华昱CP001”的违约是否符合上述条件？据公开资料，中煤集团和华昱能源均在一年内进行过人事调整。2015年10月19日，国资委任命李延江担任中煤集团董事长。2015年4月14日，中煤集团对华昱公司部分领导职务进行了调整，任命刘保宽担任中煤华昱公司总经理、党委书记。　　三季报显示，2015年公司前三季度净亏损约4.2亿元。受国内经济增长放缓，煤炭市场整体供大于求的影响，华昱能源2015年煤炭产量同比增幅达62.34%，销量同比增长为6.28%，售价则同比下跌21.5%。尽管吨煤生产成本同比下降29.34%，但前期投资规模大，项目逐步竣工投产，财务费用上升，导致盈利急剧下滑。　　另外，华昱能源还在三季度亏损说明里表示，要保证按期偿还到期债务本息，如今看来，将难以实现。　　由于“15华昱CP001”面临兑付风险，联合资信评估有限公司将公司主体信用等级由AA下调为BBB，评级展望为负面，下调“11金海洋MTN1”“12金海洋MTN2”的债项信用等级为BBB，“15华昱CP001”下调为A-3，并将主体及债项列入可降级观察名单。　　华昱能源还于2月与恒丰银行合作进行了结构性融资。根据股权结构变更公告，为改善负债结构和财务状况，恒丰银行出资7.5亿元成立产业基金，成立济南昱能投资管理合伙企业，并由该企业对华昱能源进行增资。基金期限为3+3年，期满后可展期3年，也可通过市场化方式寻找其他投资者，或是由其他股东回购。变更后中煤集团出资占比由60%降至49.46%。 
2016-04-08 11:30:00	广西有色寻战略投资者 子公司拟债转股	近期，广西有色破产重整管理人向100多家单位发出函件，寻找战略投资者；旗下子公司债转股、资产剥离等多个议案也进行了表决，但暂无结果	　　【财新网】（记者张榆）广西国资委独资企业广西有色破产重整又有新进展。财新记者独家获悉，近期广西有色破产重整管理人已向100多家单位发出邀请，寻找战略投资人。此外，债委会第二次会议也于4月5日举行，就管理人提出的旗下子公司债转股、资产剥离等多个议案进行了投票。　　此前，广西自治区政府表示将在6个月内解决破产重整，并在全球范围内寻找战略投资者。据知情人士透露，此次由管理人发出邀请的对象包括央企、国内有色行业龙头企业等，意向征集截止时间为4月20日。　　在等待战略投资人做出意向决定的同时，4月5日上午，管理人召集了由8家机构组成的第二次债权人委员会会议，共对5项议案进行了投票。其中较受关注的是对旗下子公司广西壮族自治区冶金建设公司（下称“冶建公司”）资产剥离、广西有色金属汇元锰业有限公司（下称“汇元锰业”）债转股方案等进行了讨论及初步投票。　　冶建集团资产剥离的主要原因是，该公司仍是全民所有制企业，需要在进行改制后才可拍卖。但由于公司内部情况复杂，且改制所耗时间长，因此管理人提出了剥离资产议案。分离后，冶建公司由广西政府进行处置，隶属关系转出广西有色；原由广西有色无偿划拨给冶建的资产则由广西有色依法拍卖。　　而在汇元锰业债转股议案中，管理人认为，汇元锰业仍有持续发展的可能，若广西有色通过债转股的方式使对汇元锰业的债权转化为股权，有利于降低汇元锰业的资产负债率，增强其融资能力，促进其后续发展。　　财新记者获得的一份资料显示，汇元锰业欠广西有色9.12亿元，占总负债的90%以上。债转股后，汇元锰业预计的资产负债率将从185%变成20.16%，变为优质资产，从而重新获得融资能力。　　但从投票情况看，超过半数债委会成员对上述议案投了反对票。有债权人对财新记者表示，虽然有管理人对资产状况作了分析，但是子公司资产是宝贝还是包袱仍需要进一步研究；此外，目前重整方案仍未出台，战略投资人也在引进中，希望能够在重整方案确认后再行决定。　　根据《破产法》规定，上述债委会的投票决议并不具备法律执行力，还需要由管理人报送法院后，由法院决定相关议案是否需要提交债权人会议进行表决。　　受关注的广西有色旗下华锡集团股份转让一事，管理人也在债委会会议上进行了沟通。广西有色集团在申请破产前将旗下优质资产股权转让给北部湾港务，由原来持有的50.02%股权，变成仅持有25.0174%。有债权人就其中是否存在转移优质资产提出质疑。　　据管理人披露，华锡集团股份转让时间为2015年6月份，是在提出破产重整意向之前，价格为5元/股。有债权人对财新记者表示，管理人所披露的信息部分打消了债权人的疑虑，但管理人尚未就具体转让款、华锡每股净资产、每股收益、定价合理依据等作出书面说明，仍希望能在债权人会议上得到更具体的回复。　　广西有色兑付危机暴露始于2015年6月，当时公司一期中票出现兑付不确定性；但有银行人士透露，国开行提供资金后兑付风险得到化解。然而20015年11月5日及2016年2月27日到期兑付的非公开定向债务融资工具“14桂有色PPN003”及“13桂有色PPN001”则再次陷入兑付危机，先后违约。　　公司2016年2月22日在上清所发布的公告中表示，广西有色由于连续亏损已资不抵债，生产经营基本陷入停顿并面临多起法律诉讼，且主要资产被多家金融机构申请保全或冻结。2015年12月18日，公司以不能清偿到期债务且公司资产不足以清偿全部债务为由向南宁市中级人民法院提交破产重整申请。　　广西有色共有108位债权人，目前管理人已经确认的债权额为145.14亿元，其中广西有色的自身债务为75.14亿元，因下属子公司担保所形成的债务为70亿元。（见财新网《广西有色145亿债台高筑多家金融机构卷入》）　　上述债权人涵盖金融机构、子公司、供货商、建筑公司、私募债持有人等，金融机构比重大。目前债权量最大的实际上是广西有色金属集团子公司华锡集团，共有16.34亿元，此外国家开发银行也有15.96亿元债权，五矿信托13.7亿元；申万宏源、中信证券等多家证券公司通过自持及管理的资管产品；另有包括浦发银行、平安银行等多家股份制银行卷入。 
2016-04-09 10:50:11	云峰债违约内幕：信披夸大净资产超十倍	由信贷银行组成的债权委员会将债券持有人排斥在外。投资者质疑主承销商严重误导：债券发行前云峰集团已经出现贷款违约，但发行材料未予披露；净资产夸大超十倍；绿地集团对云峰集团的托管协议期限存在重大遗漏	　　【财新网】（记者张宇哲）4月7日下午，已于1月底发生本息实质性违约的两只银行间债市的私募债“15云峰PPN003”及“15云峰PPN005”的主承销商浦发银行在上海召开债券持有人和上海云峰（集团）有限公司（下称“云峰集团”）沟通会，商谈后续偿债计划。目前由广发银行主承的“15云峰PPN001”也已利息违约。浦发银行和广发银行已分别召集了一次沟通会和一次持有人会议。　　据财新记者了解，与债券投资人预期的一样，此次对后续偿债计划仍未拿出一个明确的方案；并且债权人委员会仍把债券投资人排斥在外，投资人认为此举不公，主承未能公平对待债券持有人和银行的信贷部门。　　2月初，上海市银行同业公会牵头成立债委会，但其成员全部为针对云峰集团放贷的银行。“号称为投资人解决偿债问题，但把我们这些债券投资人排除在外，没有一个投资人参与，此次也明确阻止债券持有人进入委员会。”多位投资人告诉财新记者。　　“结果就是，云峰集团已处置部分资产获得的1.55亿现金，仍趴在云峰的银行账户上，由于债委会的阻碍至今不能用于偿付债券本息，相比于贷款银行，债券投资人的合法权益不能得到公平对待。”　　浦发银行此前回应财新记者称，作为主承销商，浦发银行在承销过程中，严格按照监管部门的各项规定和行内的规章制度，对云峰集团进行了尽职调查，并督导发行人按照监管部门的规定做好信息披露工作。浦发银行一直积极与云峰集团、投资者、主管部门等相关各方进行积极沟通协调，配合各方寻求风险化解方案，争取违约妥善解决。　　“15云峰PPN005”于2015年9月18日发行后仅39天，即当年10月27日，上海云峰（集团）有限公司（下称云峰集团）的实际控制人绿地集团董事会发布公告，单方面解除对云峰集团34%股权的委托管理协议（下称托管协议），导致云峰集团的实际控制人发生变更，随即引发银行间债市历史上最大规模、涉及投资人最多的违约风险——除了前述两支总额为20亿元的债券已实质性违约，另有46亿元存续债券面临不确定风险。　　“后面存续期的几期云峰债就是一期一期等死状态。”一位券商人士表示。　　目前云峰集团未偿还的银行贷款及债券金额合计达200亿元左右，涉及全国主要省份和地区的银行、券商、基金、信托等几十家金融机构的债权均面临无法到期兑付的风险。　　面临承销银行的强势，债券投资人处于明显的弱势地位。更让投资人气愤的是主承销商浦发银行和广发银行均有着不可推卸的未能尽职调查的责任——信息披露不实、尽职调查严重失责，存在隐瞒多项重要信息、误导投资人的嫌疑。　　<STRONG>　　财务数据严重失实</STRONG>　　“为符合监管要求，主承与投资人的沟通会议的确开的很密集，但迟迟不见结果，投资人又一次被忽悠到现场开了一个没有意义和结果的会。”多位机构投资人告诉财新记者，每次持有人会议均以持有人投票通过持有人会议决议、发行人拒绝执行告终，“主承为了给自己免责，持有人会议流于形式。”　　据一位券商固定收益部负责人透露，债委会如何设立及参予，主承浦发银行均未向债券投资人透露。“我们在第一次的持有人会议上询问云峰的现金流可否偿还债券，主承才透露说由这个新成立的债委会决定，我们这才知道有债委会的存在。”　　多位投资人透露，曾要求主承牵头成立债券投资人委员会，但浦发银行拒绝了，理由是“已有上海银行同业公会下设的债委会，浦发银行作为主承，可以代表债券投资人利益。”　　“云峰集团的营业收入一度占据绿地控股的1/3，所发行债券也在上市公司绿地控股的报表中以‘应付债券’列示；但前述‘托管协议’如此重要文件的有效期限，却从未在债券市场进行过任何信息披露。”　　在投资人看来，主承销商浦发银行和广发银行均未能勤勉尽责，负有不可推卸的责任。　　“15云峰PPN004”、“15云峰PPN005”去年7月和9月分别发行。在发行材料中，主承销商向投资人提供的云峰集团的财务数据，与彼时的实际控制人绿地集团在此前6月份的一份公告中公布的云峰集团相关数据中，存在巨大偏差。　　“我们一开始是无条件相信主承销商提供的发行材料的，直到10月27号绿地集团单方面公告解除托管协议时，投资人回头去翻了绿地集团所有的公告，发现6月份的时候其对云峰集团的财务数据就有披露。而主承销银行在7、8月的发行材料里的财务数据显示，云峰集团净资产是绿地集团公布的财务数据的10倍，严重尽调不尽责。”一位银行资管部门人士称。　　云峰集团2015年二季度财务报表显示，截至2015年6月末，公司合并范围资产总额247.41亿元，净资产49.72亿元，但绿地集团2015年二季度财务报表中，截至2015年6月末，云峰（集团）合并范围净资产仅3.55亿元，两者相差14倍。　　“如果按照绿地集团公布的云峰净资产数据，在云峰的资产负债率接近100%的情况下，投资人是不可能认购云峰的债券的，显然主承销商在财务数据上欺骗了广大债券投资人。”一位投资人表示。　　截止目前，主承销商及发行人均未对此作出解释说明。　　<STRONG>隐瞒贷款逾期</STRONG>　　除了财务数据严重不实，主承还涉嫌隐瞒多项重要信息、误导投资人。　　自2015年6月起，云峰集团的下属子公司陆续出现贷款逾期的情况，云峰集团本部也被起诉，提请资产查封和冻结，但发行材料中隐瞒了前述信息。在财新记者拿到的一份主承销商浦发银行在发行推广期向投资人提供的《补充尽职调查报告》中，相关数据显示，云峰集团本部贷款、票据贴现、银票、信用证和对外担保五级分类均为正常。这意味着主承销商的信息披露不实，存在误导投资人的嫌疑。　　其他未尽职披露的信息还包括，对发行人存在的12项未决诉讼；自债券发行以来，发行人及子公司发生多起资产查封和冻结，主承浦发银行和广发银行均未按照《发行协议》的约定履行信息披露义务；发生实质性违约后，“主承对于发行人违约后的资产保全、信息披露等工作基本停止。”多位债券投资人表示。　　此外，主承销商在前述的《补充尽职调查报告》中明确指出“偿债资金来源包括经营活动产生的现金流入、外部融资。极端情况下，预计绿地集团也会给予集团内部资金支持。”　　“这与发行人偿债能力实际情况不符，因为实际情况是，绿地集团从未表示给予云峰集团流动性支持，这是对投资人决策的诱导。”多位投资人表示。　　“如果确认对投资人构成误导，就违反了债券发行信息披露的真实准确、不能有虚假陈述的法律要求。”一位律师告诉财新记者，“因为这种误导性陈述会让投资人对债券定价、风险判断形成错误认识。” 
2016-04-12 11:43:43	标普下调恒大地产评级至B-	标普认为，恒大地产激进的增长偏好和举债扩张将令其财务杠杆和利息覆盖率维持在非常弱的水平，再融资需求上升流动性趋紧	　　<STRONG>【财新网】（记者曹文姣）</STRONG>国际评级机构标准普尔评级服务（下称标普）近日宣布，将中国房地产开发商恒大地产集团有限公司（下称恒大地产）的长期企业信用评级从“B+”下调至“B-”。展望为负面。同时将该公司的大中华区信用体系长期评级从“cnBB-”下调至“cnB-”。　　与此同时，标普还将恒大地产优先无抵押票据的长期债务评级从“B”下调至“CCC+”，大中华区信用体系评级从“cnB+”下调至“cnCCC+”。　　作为机构长期追踪的标的，恒大地产评级被下调令国内不少分析师表示意外。4月11日，恒大地产早盘小幅下挫0.87%。就在不久前，恒大地产刚交出来一份靓丽的业绩单：总资产达7570.4亿，超越万科成国内资产规模最大房企。公司现金储备达1640.2亿，多项指标傲视行业。2015年实现营业收入1331.3亿元，净利润173.4亿元。　　日前，恒大集团董事局主席许家印、董事局副主席兼总裁夏海钧一行，在北京、上海和深圳三地分别会晤了多家金融机构及企业高层，就进一步加强合作达成广泛共识。会晤的机构和企业包括工商银行、中信集团、招商局、上海银行、浦发银行等。　　针对下调恒大地产的评级，标普解释称，恒大地产2015年财务状况的恶化程度比预期的更为严重，而且预期未来12个月内不会出现明显改善。　　根据标普分析师的研究，恒大地产的财务杠杆显著变差。2015年借款激增，总债务升至3700亿元人民币（其中包括永续资本工具），而2014年总债务水平为2120亿元。2015年底债务对息税及折旧摊销前利润（EBITDA）的比率升至15倍，高于2014年的9.1倍。EBITDA对利息的覆盖率降至1.0倍，也逊于2014年的1.3倍。　　在标普的评级体系中，B类意味着在不利的商业、金融和经济状况下，违约的可能性较“BB”级较高，但仍拥有偿债能力。“BB”级是指短期违约可能性较低，但在不利的商业、金融和经济情况下，面临重大且持续的不确定性。　　“预期未来12个月内，相较于B类评级所要求的水平而言，恒大地产激进的增长偏好和举债扩张将令其财务杠杆和利息覆盖率维持在非常弱的水平。”标普强调。　　标普还认为，恒大地产对财务杠杆的控制有限。过去三年内，恒大地产通过临时的并购和超过预算水平的土地收购实现扩张，还扩张进入各类非核心业务。　　“恒大地产在这些业务上经验有限。管理层对于举债收购拥有很高的容忍度，并可能实施大规模举债收购，而这可能显著提升该公司的财务杠杆。”标普分析称。　　事实上，自2015年6月以来，恒大地产已支出大约610亿元人民币从以下公司收购资产：中渝置地控股有限公司，华人置业集团有限公司，信和置业有限公司，新世界发展有限公司和周大福企业有限公司。“这些收购显著削弱了恒大地产的财务指标，并大幅偏离我们的基准情景假设。因此我们认为此类突发事件风险显著，该公司的财务政策为负面”。　　标普评级下调还反映了恒大地产再融资需求上升和流动性趋紧带来的风险。2015年恒大地产的短期债务大幅升至1590亿元人民币（2014年为800亿元），占总债务的比重约为43%。2015年恒大地产永续资本工具规模升至760亿元，2014年为530亿元。　　标普认为，恒大地产对短期融资和替代性融资的依赖不断上升，可能表明其普通长期融资渠道受限，在市场上的信贷融资地位趋弱。尽管恒大地产强劲的销售执行能力和大规模不受限制的现金余额抵销部分流动性风险，但标普认为该公司将继续依赖有利的市场和信贷状况实现债务展期。　　虽然不看好长期信用评级，但标普对恒大地产业务状况的评估仍为“较好”。2015年恒大地产取得2013亿元人民币的合同销售，同比增长53%，毛利润率基本持稳，维持在28.1%。标普预期，恒大地产将维持其地域分布多元的大规模项目组合，大致稳定的利润率和强劲的销售执行情况。 
2016-04-12 21:07:52	中煤华昱6亿元债券延期兑付 并支付违约金	近期第一只延期兑付并支付违约罚金的债券；如今政府兜底已经弱化，国企属性对信用资质的支撑已大幅下降	　　【财新网】（记者郭楠）4月12日晚间，中煤集团山西华昱能源有限公司（下称中煤华昱）发布公告表示，通过多种渠道筹措资金，确定于2016年4月13日足额偿付之前违约的“15华昱CP001”，并支付延期兑付违约金。　　这是继淄博宏达、亚邦投资、南京雨润之后第四只完成延期兑付的短期融资券，却是其中惟一一只愿意支付延期兑付违约金的债券。　　“15华昱CP001”于2015年4月7日发行，发行总额6亿元，期限一年，票面利率6.3%，主承销商为浦发银行，到期本息合计约6.38亿元，于2016年4月6日发生实质性违约。　　据延期兑付公告，本应于4月6日兑付的本息总额约6.38亿元，按照投资者保护条款，延期兑付违约罚金为每天按本息的万分之二点一计算，共计约93.7万元。　　发行人中煤华昱属央企子公司，第一大股东为中煤集团，后者为全国第二大煤炭生产企业，受国务院国资委管理。之前的兑付困难使市场怀疑国企光环不再。中信证券认为，在去产能的大背景下，政府兜底已经弱化，财政收入下滑使政府提供隐性担保力不从心，国企属性对信用资质的支撑已大幅下降。　　中信证券指出，中煤华昱此前违约的主要原因是由于行业不景气，公司遭遇流动性和亏损加剧的双重夹击，又遇到外部融资环境收紧的伏击。2015年三季报显示，公司净利润为-1.91亿元，连续四季度亏损，而资产负债率高达86.04%。　　中煤华昱还有两期中期票据和两期定向融资券尚在存续期，其中“11金海洋MTN1”将于9月8日到期。联合资信评估有限公司已将其主体信用等级由AA下调为BBB，评级展望为负面，并下调“11金海洋MTN1”“12金海洋MTN2”的债项信用等级为BBB。 
2016-04-16 19:50:38	上交所暂停绿地私募债发行	已让承销商中信建投按照相应规则核查相关情况；如果核查结果显示投资者反映的绿地控股逃废债情况属实，肯定会把这个项目停掉	　　【财新网】（记者张宇哲韩祎）上海云峰（集团）有限公司（下称云峰）债券实质性违约，因引发绿地控股（600606.SH，上市前为绿地集团）逃废债的质疑而备受关注。（详见《财新周刊》封面报道“云峰债违约事件”）　　在云峰偿债问题悬而未决时，绿地控股仍在发债融资。3月31日绿地控股公告称，其全资子公司绿地控股集团有限公司，收到来自上海证券交易所（下称上交所）的《非公开发行公司债券挂牌转让无异议的函》，拟发行总额不超过100亿元的公司债券。　　随即，云峰债投资人联名向上交所投诉云峰的实际控制人绿地控股，并建议中国证监会暂停绿地控股的全部再融资申请，对该事件展开全面调查。　　财新记者致电上交所债券部有关负责人，询问对前述投诉的处理意见。这位人士告诉财新记者，“已经暂停绿地控股发行私募债的后续工作，也已让承销商中信建投按照相应规则核查相关情况；如果核查结果显示投资者反映的绿地控股逃废债的恶劣情况属实，肯定会把这个项目停掉，也会在网站公告。”　　他强调说，“无论是审核还是发行过程中，一定要依法合规办事；同时加强监管对投资者保护非常重要。”　　同时，财新记者获悉，中国银行间市场交易商协会近期也将对绿地控股启动自律调查。　　云峰集团是一家跨能源、房地产、汽车服务的多元化企业，其前身是军队所属企业，1999年军队退出商海，云峰移交地方，由上海市建委和农委共同接收，并由两委共同主管的上海绿地（集团）有限公司承接。　　2002年实施股份制改革，逐步形成后来的股权结构：第一大股东云峰职工持股会持股45.5%，上海市农委及建委按50：50比例出资设立的上海绿地资产控股有限公司（下称绿地资产控股)持股34%，绿地集团下属子公司上海绿地商业（集团）有限公司持股20.5%。绿地资产控股和绿地集团的法定代表人为同一人，即绿地集团董事长张玉良。　　2009年绿地资产控股和绿地集团签署托管协议，将其所持有的云峰34%股权委托给绿地集团无偿管理，由绿地集团代行股东权利。至此，绿地集团实际控制云峰54.5%的股东投票权。2012年，绿地集团并以实际控制人身份，将云峰以非全资子公司纳入合并报表范围。　　自2012年被绿地集团纳入合并报表范围以来，云峰在银行间债市用非公开定向债务融资工具（PPN）密集融资。　　但变化突然而至。2015年10月27日，绿地控股发布公告称，解除对云峰34%股权的《股权委托管理协议》，导致云峰的实际控制人发生变更。市场哗然，随即引发银行间债市历史上规模最大、涉及投资人最多的违约风险，涉及存量债券66亿元。　　今年1月底，云峰由浦发银行主承销的两只私募债“15云峰PPN003”和“15云峰PPN005”发生本息实质性违约，合计20亿元，此外有46亿元存续债券面临不确定风险；目前由广发银行主承销的“15云峰PPN001”也已利息违约。 
2016-04-26 10:01:53	广西有色破产重整后续：5亿债券再违约	未能兑付的债券为“13桂有色PPN002”，发行总额5亿元；广西有色所发债券均已到期	　　【财新网】（记者张榆）4月25日，广西有色金属集团（下称广西有色）公告称，公司应于2016年4月23日到期兑付的债券“13桂有色PPN002”因公司连续亏损、进入破产重整程序，未能按期兑付本息，到期应兑付本金5亿元。　　此次广西有色宣布未能兑付的债券发行总额为5亿元，票面利率为5.56%，期限3年，兑付日为4月23日，当前最新主体评级为BB，将按照破产法规定兑付到期利息。　　Wind数据显示，继“13桂有色PPN002”宣布违约后，广西有色所有已发行债券均已到期。　　广西有色兑付危机暴露始于2015年6月，当时公司一期中票出现兑付不确定性；但有银行人士透露，国开行提供资金后兑付风险得到化解。然而20015年11月5日及2016年2月27日到期兑付的非公开定向债务融资工具“14桂有色PPN003”及“13桂有色PPN001”则再次陷入兑付危机，先后违约。　　公司2016年2月22日在上清所发布的公告中表示，广西有色由于连续亏损已资不抵债，生产经营基本陷入停顿并面临多起法律诉讼，且主要资产被多家金融机构申请保全或冻结。2015年12月18日，公司以不能清偿到期债务且公司资产不足以清偿全部债务为由向南宁市中级人民法院提交破产重整申请。　　广西有色共有108位债权人，管理人在进入破产重整时已经确认的债权额为145.14亿元，其中广西有色的自身债务为75.14亿元，因下属子公司担保所形成的债务为70亿元。（见财新网《广西有色145亿债台高筑多家金融机构卷入》）　　上述债权人涵盖金融机构、子公司、供货商、建筑公司、私募债持有人等，金融机构比重大。目前债权量最大的实际上是广西有色金属集团子公司华锡集团，共有16.34亿元，此外国家开发银行也有15.96亿元债权，五矿信托13.7亿元；申万宏源、中信证券等多家证券公司通过自持及管理的资管产品持有广西有色债权；另有包括浦发银行、平安银行等多家股份制银行卷入。　　另据财新记者了解，此前，广西自治区政府表示将在6个月内解决破产重整，并在全球范围内寻找战略投资者。据知情人士透露，此次由管理人发出邀请的对象包括央企、国内有色行业龙头企业。　　在等待战略投资人做出意向决定的同时，今年4月5日上午，管理人召集了由8家机构组成的第二次债权人委员会会议，共对5项议案进行了投票。其中较受关注的是对旗下子公司广西壮族自治区冶金建设公司资产剥离、广西有色金属汇元锰业有限公司债转股方案等进行了讨论及初步投票。　　从投票情况看，超过半数债委会成员对上述议案投了反对票。有债权人对财新记者表示，虽然有管理人对资产状况作了分析，但是子公司资产是宝贝还是包袱仍需要进一步研究；此外，目前重整方案仍未出台，战略投资人也在引进中，希望能够在重整方案确认后再行决定。 
2016-05-21 09:13:23	2015年银行理财入市1.6万亿 接近市场预期	银行理财余额逾23亿，收益破4进入3时代	　　【财新网】（财新记者吴红毓然）2015年股市疯狂如过山车，银行资金到底有多少进入市场呢？根据中国银行业协会最新发布的数据，2015年银行资金入市规模约为1.6万亿左右，相当于去年新增理财资金的近两成，占2015年底A股总市值的3%，这一数据与市场的预期比较接近。不过这一数据并不包括银行投入实体经济的资金通过其他方法进入股市的部分，后者目前没有统计。　　5月20日，中国银行业协会举行发布会，会上发布的《2015年中国银行业理财业务发展报告》披露，2015年末银行理财产品余额达23.50万亿元，同比增长56.46%；累计募集理财资金158.41万亿元，比上年多募集44.44万亿元，同比增长38.99%。　　其中，2015年银行资金入市规模约为1.6万亿左右，这包括理财产品投资权益类市场的规模1.3万亿元，股权质押规模3000亿元。主要形式为两融受益权转让回购、参与打新股和委外业务。2015年底A股总市值为53万亿。　　此外，《报告》还披露，15.88万亿元的理财资金通过配置债券、非标资产、权益类资产等方式投向实体经济，占理财资金投资各类资产余额的67.09%。需要注意的是，这包括理财资金通过增持上市公司股票、投资政府或企业引导基金等方式，这也暗含了股权市场融资。　　从类型上看，净值型理财产品资金余额1.37万亿元，增长幅度为144.64%。净值型产品成为银行理财转型发展的必然趋势，并且资产配置逐渐由债务型向权益类型转变，海外资产配置逐渐呈现常态化。　　在理财子公司探索方面，光大银行、浦发银行、中信银行、徽商银行等银行积极探索并筹建具有独立经营决策权、人财物资源配置权、人员聘用权，独立考核及激励机制的资产管理业务子公司。　　会上，中国银行业协会专职副会长杨再平表示，当前银行理财业务也面临前所未有的挑战：一是利率完全市场化，过去以市场化利率为收益率的类存款业务失去存在的基础。二是实体经济增速换挡，去产能、去库存、去杠杆，实体经济的收益率下降而风险增加，理财产品的收益率下降，目前已破4%，进入所谓“3”时代。三是监管层更加审慎，鼓励发展与强化监管的天平向后者倾斜，风险管控压力加大。　　如何应对新挑战？杨再平指出，要抓主要矛盾，主要矛盾即挖掘收益与管控风险两者的对立统一。应对理财业务理财新挑战，必须做好挖掘收益与管控风险两大功课，既要最大限度地挖掘收益，又要管控好风险，守住风险底线。　　一方面，要最大限度地挖掘收益。金融即跨时空交易，所以要善于运用跨时空思维，到跨时空的实体经济中去最大限度地去发现、挖掘有收益、高收益的资产，尤其与科技及企业家创新相关的超额利润或高收益资产。如此或能破解所谓“资产荒”的问题。　　另一方面，要做好风险管控。如果说做银行“知晓自己的客户”是必须的，那么做理财还要“知晓自己的资产”。首先要把资金的真实需求与虚假需求区分开，把真实资产与“庞氏骗局”资产区分开来。然后再根据真实资产的不同项目、额度、期限及风险，开发多样性、个性化产品，卖给不同风险偏好与不同风险承受能力的投资者，亦即把恰当的产品卖给恰当的人。这同时也就达到了撮合不同项目、额度、期限及风险的资金需求方与供给方的金融目的。 
2016-05-23 09:06:04	中国移动20亿投资仁和保险（更新）	分别出资10亿认购仁和财险、仁和寿险20%股份；“仁和”是中国近代第一家民族保险公司的名称；这意味着这个招牌重出江湖	　　【财新网】（记者丁锋覃敏）保险牌照之火，令国内三大通信运营商之一中移动也不再袖手旁观。　　5月21日，中国移动正式宣布，将与招融投资、航信股份、卓越投资、光汇石油、亿赞普、前海金控、深投控合资联合发起设立招商局仁和财产保险股份有限公司。其中，中国移动拟出资10亿元认购仁和财险20%的股权，出资10亿元认购仁和寿险20%的股权，合计出资20亿元人民币。　　中国移动称，中国保险市场快速发展，未来发展空间巨大，特别是互联网保险的蓬勃发展，给保险业的发展带来了更大的增长空间。中国移动的移动互联网业务的发展与互联网保险的发展有较强的战略协同价值，可以实现双方的协同发展。　　中移动等发起设立的这两家险企，“仁和”的名号成为一大看点。“仁和”的招牌是招商局在1875年设立的中国近代第一家民族保险公司的名称。两牌照一经获批，就意味着这个饱含历史深义的招牌重出江湖。　　历史记载，为了打破由外资垄断的沿海和内河航运业务航运保险业务，以李鸿章为首的洋务派于1875年创办保险招商局。当年的仁和保险，承办轮船招商局所有船舶、货栈以及货物运输的保险业务，后来，唐廷枢、徐润等人筹资设立仁和保险公司。在50年的经营期，仁和保险在新加坡、菲律宾、旧金山等处设立分支机构，为当地华侨办理保险业务，后因时局动荡在1934年10月终结。　　业内人士认为，中移动涉足保险业，其8亿用户的优势不容小觑。中移动数据显示，截至4月底，中国移动的用户总数已达8.35亿，4G用户总数达3.91亿户。　　运营商内部人士向财新记者分析，对于中国移动来说，仁和保险更像是一笔财务投资，就像2010年入股浦发银行一样，可以获得不错的资本回报。　　中国移动近年多次涉足金融业务，在移动支付方面发力多年但未取得理想结果。2015年中国移动还发起成立了中移创新产业基金。　　中国移动将如何对接保险和移动资源？运营商内部人士分析称，中国移动可能通过大数据分析，对用户进行精准画像，进行有针对性的推广及征信；中国移动还拥有遍布全国的渠道网络，可以与保险业务的销售产生协同效应；此外，中国移动还能提供企业级的系统解决方案。　　在互联网时代，运营商的传统业务增长放缓，三大运营商都在寻找新的业务增长点。“互联网+”是三大运营商发力的方向。目前互联网保险领域是各方投资者青睐的风口，中保协最新发布的数据显示，今年一季度互联网人身险业务发展态势迅猛，累计实现规模保费820.3亿元，同比增长2.5倍。　　财报显示，中国移动2015年营运收入为6683亿元，同比增长2.6%；其中，通信服务收入为5841亿元，同比下降1.3%；股东应占利润为1085亿元，同比下降0.6%。　　关于中国移动是否参与仁和财险、仁和寿险的具体运营，以及获得几席董事会席位等具体问题，中国移动官方未予置评。 
2016-06-08 16:35:11	银监会调研上市城商行股东资格准入	重点了解银监会对城商行股东资格审核的规定，与A股、H股相关规则之间是否存在冲突、交叉或空白；在二级市场举牌的资金，是否适合成为银行股东，既要尊重二级市场的交易规则，又要考虑银行的经营风险	　　<STRONG>【财新网】（记者韩祎）</STRONG>产业资本和保险资本在二级市场增持上市银行股份的现象层出不穷，部分投资者的持股比例也已达到5%，而监管层对上市银行股东资格的审核一直较为谨慎。　　据财新记者了解，近日银监会针对这一问题，向A股和H股上市的城商行下发调查函，希望了解目前面临的问题、应对措施和改善建议。　　近年来大型保险公司在二级市场频频举牌银行，安邦保险、前海人寿保险也曾一度持有上市银行20%以上的股权。基于财务投资和战略投资的考量，大型企业和保险公司也把目光对准盘子较小的城商行。　　《商业银行法》规定：变更持有股份总额5%以上的股东需经银监会批准。可是，银监会对于银行投资者的股东资格审查非常谨慎，所以很多上市银行的较大股东虽然持股比例不低，却并没能通过监管部门的审核，更无法成为董事会成员。　　一位知情人士称，此次银监会的调查重点了解规则存在的差异，例如A股和H股市场在股东资格取得、变更、后续监管方面的不同，以及银监会对城商行股东资格审核的规定与A股、H股相关规则之间是否存在冲突、交叉或空白。　　中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚表示，监管具有审慎性和前瞻性的特点，最好的风险防控是在事前，所以谨慎地审批股东资格可以在准入环节剔除潜在风险。　　曾刚认为，股东资质可以从三个方面来分析。首先，考察股东本身的盈利能力，是否可以为银行补充资本金提供支持，帮助银行持续发展；其次，防止关联交易，现有的监管框架和公司治理结构已经有了较好的约束力；最后，考察入股资金来源的合规性，资本金是银行最后一道抵御风险的屏障，如果资金来源有高杠杆等特点，并不适合成为银行股东。　　以国外经验来看，保险公司持股银行是大趋势。不过也有业内人士分析，部分保险资本采用加杠杆或成本较高的资本入主银行，存在潜在风险。　　一位城商行金融市场部人士对财新记者表示，近年来许多保险公司通过投资连结险和万能险聚集了大量资金用于收购，一两年后资金到期时只能通过发行新的保险来兑付到期产品，激进的风险偏好与银行文化不太相容。　　一位股份制银行人士指出，纵向对比万能险的利率是在下降，“所以越发行、越合算，可以用比去年更低成本融资”。不过前述金融市场部人士表示，近年来利率走低，成本看起来在变低，持续发行反而有利，但一旦市场利率走势反转，流动性风险和利率风险都相当大。“总体来说，银行和监管更喜欢拿自有资金投资的股东”，如果股东的资金可以永续沉淀在银行，会更受欢迎。　　多位银行人士认为，现阶段保险资本介入上市银行并不是冲着分红而来。前述金融市场部人士他认为，保险资金进入后想要溢价转手，很难有投资者来接盘，其次，分红也难，因为要想保持中小银行规模15%-20%的扩张速度，利润也仅仅够补充资本使用，盈利水平还不足以分红。　　资本能否通过入股控制银行也与银行原有股权结构息息相关。“我们并不希望出现万科那样的事，”一位上市城商行人士对财新记者表示，收购方对股权松散的银行容易下手，股权结构集中的难度就大很多。　　有的投资者持股数已经逼近大股东控股地位，为了巩固大股东地位，部分银行也多次进行定向增发或结为一致行动人来制约“门外的野蛮人”。　　例如，2015年生命人寿四度举牌浦发银行，截至2015年底生命人寿合计占浦发银行普通股A股总股本的20%，逼近当时大股东上海国际集团合并持股（24.32%）。今年3月，浦发银行向上海国际及其间接持股的全资子公司非公开发行股票，将合并持股比例增至29.84%。 
2016-06-13 10:09:49	上海市属金融企业监管职责重回国资委	2009年下半年，上海市属金融企业交由金融办监管。但这种模式使得金融办集资产、人事、业务管理于一身，同时还具有金融市场监管职能，由此变成一个较复杂的利益体	　　【财新网】（见习记者朱亮韬）上海市金融国资监管体制出现重要调整。　　日前，上海市国资委终止与市金融办的委托监管协议，收回了对市属金融企业的国资出资人监管职责和权利。接近金融办的人士对财新记者表示，目前原在金融办市属金融国资监管处的负责人员已经随监管调整划归到国资委。　　根据，上海市国有资产管理委员会官网通告，在6月2日召开的“市属金融企业统一监管工作会议”明确了这一变化——企业国有资产监管关系从市金融办调整至市国资委；同时，党组织关系、领导班子管理方式相应划转或调整。　　上海市属金融企业包括浦发银行、国泰君安证券、太平洋保险、上海银行、上海农商行、上海信托等大型金融机构。　　上海市属金融机构的委托监管肇始于2009年下半年，伴随上海市委、市政府的《关于对部分市属经营性国资实施委托监管的意见》等多份文件出台。2010年1月，上海市国资委与金融办正式签署委托监管协议。　　金融办随后增设了市属金融国资监管处，从人事治理、经营业绩考评、收入和预算分配、战略和风险管理等方面代行国资出资人监管职责。　　有分析人士评论称，在原来的模式下，金融办在事实上具备了“金融国资委”的职能，集资产、人事、业务管理于一身，同时还具有金融市场监管职能，由此变成一个较复杂的利益体。　　上海市委常委、常务副市长屠光绍在会议上称，此次调整是加快市属经营性国有资本统一监管、产业资本和金融资本融合发展、政府职能转变的共同需要。　　前述接近金融办的人士称，此次调整与“深化国企改革”相关。调整的背景之一是全国层面2015年下半年出台的《关于深化国有企业改革的指导意见》。　　该指导意见中提到，国企改革的主要目标之一是“经营性国有资产实现集中统一监管，国有资产保值增值责任全面落实”。此后，江西、山东、上海等各省市都已开始推进国有资产在资本层面的统一监管。　　分管国资工作的上海市副市长周波在前述会议上表示，此次调整，对上海市国资委工作提出新的更高要求，包括要主动作为、主动服务、分类监管和协同联合。他提到说国资委“要学习掌握专业知识，熟悉金融企业领导干部情况，深入金融企业调查研究，尊重并充分发挥市金融党委、市金融办的指导作用”。 
2016-06-13 11:09:43	浦江夜话三：绿色发展和普惠金融的中国战略（实录）	中央明确提出，大力发展普惠金融和绿色金融是下一步金融改革的重要方向	"　　6月12日19时，2016陆家嘴论坛“浦江夜话三：绿色发展和普惠金融的中国战略——路径与政策”在上海浦东香格里拉大酒店举行。　　[葛玮]各位朋友晚上好，首先感谢大家来参加今天晚上的浦江夜话，今天晚上我们夜话的主题是绿色发展和普惠金融的战略：路径与政策。[19：07：57]　　[葛玮]我先介绍一下我们邀请的嘉宾分别是中国人民银行金融研究所所长姚余栋先生，中央国债结算有限公司董事长水汝庆先生，蚂蚁金服总裁井贤栋先生，气候债务倡议发起人兼首席执行官SeanKINDNEY，乐视控股高级副总裁金融副总裁王永利先生，上海高级金融学院副院长朱宁院长。第一个环节请在座的嘉宾做一个简短的致辞和演讲。先请姚所长。[19：08：59]　　[姚余栋]尊敬的各位专家，各位媒体朋友们，我想从普惠金融角度跟大家做一个分享，普惠金融大家比较耳熟能详，从十八届三中全会第一次写入我们党的正式文件，到去年国务院出了《2016年-2020年普惠金融的发展纲要》。包括“十三五”规划已经明确了普惠金融，所以这已经是国家的大政方针，而且从金融界从一行三会还有很多金融机构都在做这个事情，实践当中我想提一个稍微新一点的视角。[19：10：06]　　[姚余栋]普惠金融是为贫困地区或者弱势群体提供更多更好的服务，在可承担的金融成本之下，应该是应得尽得。金融服务我想概括成八个方面，大家一听普惠金融是不是就是贷款？贷款是其中一方面，第一是开户，在很多农村、偏远地区银行没有支点，第二是存款，第三是电子支付，第四是一定的社会福利，比如养老的钱能不能打到账上，还有其他的福利能不能直接到账，第五方面是贷款，第六方面是购买保险。[19：10：58]　　[姚余栋]保险分为三个方面：养老保险、医疗保险、健康保险。第七个方面跟农业生产相关的或者家庭创业相关的，因为家庭也是承担提供劳动力或者生产的一个单元，第八个方面财富管理，现在人均生活水平大约在八千美元，很快2020年就突破一万美元了。所以总体来说不是像以前，家庭不像以前一点资产都没有，可能还有一点财富管理。[19：11：31]　　[姚余栋]这是八个方面，八个方面不能仅限于贷款，目前从全球来看我们国家在开户、存款、电子支付上属于国际上中上游水平，经过这些年努力做得非常好的，但是也有一些短板，包括大家更多的是贷款是不是可得性还有一些社会福利的支付、保险、家庭生产单位和财富管理相对来是短板。怎么解决？我想提这样一个想法，能不能从家庭金融的角度来看这个问题？[19：11：53]　　[姚余栋]美国金融学会的会长曾经说过金融界以前是资产定价后来研究的是公司金融后来崛起的是家庭金融，这是非常重要的。今天我们看到，20年前是想不到家庭金融的资产或者财富超越了公司金融。现在人均全国的老百姓的家庭财富有多少？大概120万亿，我们的GDP是70万亿左右，还不到两倍。2020年可能要到两倍这是保守估计，GDP是100万亿家庭财富会积累到200万亿这是至少。[19：14：55]　　[姚余栋]这里就有综合配置问题，从家庭金融角度对于普惠金融的对象来说，也有家庭配置问题，这个问题举个例子，给了贷款了，可能给了低收入者或者农民或者有贷款，结果家庭大病致贫了没有买保险，两者之间有关系。由于没有保险，大病致贫，因病反贫贷款也还不了了，存在这个问题。我想说能不能从家庭金融的角度，从多类资产配置的角度，给普惠金融提供一个综合性的解决方案。[19：15：29]　　[姚余栋]不光是配给个人，可能也需要考虑到家庭的问题，特别是保险问题。保险问题现在我们比较成功的已经是把大病保险今天早上郭主席说了92%的农民已经有大病保险了，贷款的时候前提是家里有大病保险。大病保险可能是普惠金融下一步资产配置的重要一方面，其次是养老保险。养老保险也很重要，养老保险从全球来看，比如在美国30%要配置在养老上，对于农村相对低收入的弱势群体有一个养老的配置也是可以考虑的。[19：16：06]　　[姚余栋]我们看待普惠金融的时候要从家庭金融的角度来看待，希望能够提供一个综合的解决方案，是从这样一个多方面配置以至于可以比较好的提高家庭和个人的福利。怎么做到这个问题？主要还是要看大数据，如果没有大数据怎么样能给千百万个家庭，不光是相对低弱势群体，中等收入群体也做不到，这个就需要大数据，大数据可以进行广泛的对类似的家庭进行画像，画像之后提供一个比较好的建议的配置方案。[19：17：02]　　[姚余栋]怎么做到呢？就是智能同步，就是机器人。将来希望很多金融机构更多的能够搜集这样的弱势群体包括农民工等等很多家庭的数据，在全国范围内进行资产配置的最优组合，这样成本相对比较低，提供一个方案。综合的解决方案，智能同步不光要给中高收入者，也要给中低收入的家庭应用才是比较好的。同时我也想说，这里有一个教育问题，因为我们面临的非法集资将来是一个反复出现的，或者在个别地区是频发的问题。[19：17：20]　　[姚余栋]有些机构专门骗老人，特别是是健康类的一些东西。所以要给一个综合解决方案，包括对于家庭的教育，希望有一个新的视角利用现在的无论传统金融机构还是互联网金融机构，提供一个综合解决方案，使普惠金融更加普惠，谢谢大家。[19：17：45]　　[葛玮]下一位请水汝庆董事长。[19：19：37]　　[水汝庆]谢谢主持人，谢谢大家，今天晚上我们研讨的话题绿色发展是一个重要话题，绿色发展，绿色金融，绿色债券，债券的基础设施，中央国债登记结算公司，这就是我发言交流的一个切入点。中央国债登记结算公司简称中央结算公司，是1996年由国务院批准并由国务院出资设立了的国家级的金融市场基础设施，特别是债券市场的基础设施。[19：21：27]　　[水汝庆]经过近20年的打造，中央结算公司已经成为中国债券市场核心的基础设施平台，其债券的发行登记托管、付息兑付、交易结算、估值、大宗品管理，信息披露为一体提供债券的全生命周期的服务。中央结算公司也成为中国货币政策、财政政策、实施的重要平台，央行的公开市场操作包括央行票务的发行，创新的货币政策工具，都依托中央结算公司的平台来实施。[19：21：59]　　[水汝庆]国债和地方政府债券的发行，中央国库现金管理和地方国库现金管理，也依托中央结算公司的平台来实施。中央结算公司也逐步成为中国金融市场定价的一个基础平台，从去年起财政部的官方网站每天发布由中央国债登记结算公司编制的《中国国债收益率曲线》央行网站也即将发布中央结算公司编制的《中国债券收益率曲线》。[19：22：13]　　[水汝庆]国际货币基金组织已经指定中央国债登记结算公司编制发布的《中国国债收益率曲线》的收益水平作为篮子利率，中央结算公司也即将打造成为中国债券市场开放的重要平台。公司将于国际上同类机构CSD机构进行互联，为中国债市的开放，引进来、走出去提供基础设施的服务，回到主题绿色债券市场在我们国家刚刚引入这些概念，现在起步发展比较顺利。[19：22：49]　　[水汝庆]中央结算公司为绿色债券的发行、投资人的发行提供支持服务，为发行人提供服务，为投资人托管交易和结算提供服务，同时今年4月份公司还联合中洁能（音）咨询公司联合发布第一支绿色债券指数，这个指数的发布是按照人民银行、发改委发布的标准，也借鉴国际相关组织的标准发布的，中央结算公司还作为中国经济学会绿色金融委员会的理事单位来参与一些制度、一些建设以及行业的规范发展。我先介绍到这里，谢谢。[19：23：02]　　[葛玮]下面请蚂蚁金服的井总介绍一下。[19：23：39]　　[井贤栋]尊敬的各位领导、嘉宾大家晚上好。非常高兴在陆家嘴论坛和大家相见，刚才姚所长和水总介绍的非常精彩，我跟姚所长认识很多年了，前段时间他一直说养老的事情，养老金融论坛他一直在做，非常有远见和深的见地，今天以家庭为视角提供一个解决方案非常精彩。今晚我想介绍一下蚂蚁金服，在用科技做普惠金融的一些实践和做普惠金融和绿色金融的一些实践。[19：25：02]　　[井贤栋]为什么说所谓的技术，技术到底跟普惠金融关系什么样？技术到底改变了什么东西，让我们以新的方式做普惠金融。第一点，移动互联的技术改变跟用户触达的传统方式，让我们很快时间触达数以亿计的用户，这是非常大的变化，用户产品的触达和交付包括用户的沟通可以通过移动互联网平台的实现。第二点，云计算改变了很多计算的效率，极大降低了交易成本和计算成本。[19：25：25]　　[井贤栋]第三点，大数据技术改变了信息不对称，让信息变得更加透明，极大提升风险管理的能力。今天说互联网金融和科技金融，科技金融用科技提升金融的效率。互联网金融我说两点：第一点是几个互联网技术的应用改变金融产品的发展和创新，以前我们的成本或者交付产品服务的方式，成本代价非常大，今天效率改变了让很多模式成为新的可能。[19：26：27]　　[井贤栋]第二点互联网思想，更加开放透明，更加以用户为中心，更加分享这个文化，这是非常不一样，让我们在产品设计的时候以用户为本，以用户为中心考虑这些事情，这两个视角对目前金融产品的一些改变和促进的地方。蚂蚁金服这个集团早就存在了，12年的历史，两年前起了名字叫做“蚂蚁金服”。“蚂蚁”两个字代表我们专注的领域，我们专注小的用户，普通大众，小微企业和消费者。[19：26：47]　　[井贤栋]这是我们关注的对象，我们致力于做一个全球化的公司，用科技改变全球范围内金融的可获得性，金融的平等服务，希望更多老百姓、普通大众可以获得金融。我们通过下面一些品牌提供服务，包括12年前一直做的支付宝用户，今天我们看到支付宝用移动支付可以做很多事情，不仅是做支付，你可以用支付宝做医院挂号。[19：27：05]　　[井贤栋]有一天晚上很晚我一个同学在朋友圈里面问，谁有认识医院的某某专家帮忙挂一个号，我说你打开支付宝，找到城市和医院就可以了，很方便，已经变成一个巨大的生活平台，有很多生活的便利。包括余额宝、蚂蚁去吧就不用一一说了，希望用这些改变可以真正改变大众，可以接触到更多的金融服务，从支付到投资理财到融资。[19：27：30]　　[井贤栋]支付宝是12年前，支付宝创立不是为了解决支付，解决了信任的问题，买卖双方可以建立一个信任的机制，极大促进金融的发展。这个信任机制在中国电子商务发展史上有重要的作用，2003年中国电子商务的电子零售额10亿，去年是3.85万亿，翻了将近4千倍左右，极大促进了网络零售的发展。网络消费成为中国经济转型非常重要的动力。[19：28：04]　　[井贤栋]当我们谈中国经济转型从投资转到消费驱动，消费里面零售是非常重要的增长动力拉平了城市和乡村的距离，拉平了商业和基础设施。在农村和三四线城市会得到同样的服务，这块非常关键。电子化支付扮演非常重要的角色和电子商业平台的交易相互促进共同发展。余额宝是普通大众理财，门槛是一块钱，你可以做理财。过去三年以来，余额宝为将近2亿人理财，创造了550亿的收入。[19：28：22]　　[井贤栋]当我们谈到供给侧改革的时候，怎么样增加老百姓财产性收入是非常重要的话题，让普通老百姓在过去两三年得到了550亿的收入，这些收入绝大部分回馈到消费体系里面用于消费。今天差不多7000多亿的余额里面，整个用户1.2个亿，老百姓放的钱不多平均每个人六千多块钱，但是让普通人可以增加收入，让更多人消费，对于经济的发展，供给侧的发展非常重要。[19：28：34]　　[井贤栋]小额信贷，蚂蚁小贷开始为普通大众和创业者提供融资，过去5年为300多万小微企业提供了六千多亿的融资额，小微企业融资还是蛮关键的，小微企业融资生存的情况会更加的好，可以发展得更加持久，可以创造更多新的就业的机会，也是非常重要的。特别是现在整个中国大众创业、万众创新的时代，可以多一个小微企业的融资，这样的一个渠道给他们助力非常关键。[19：29：06]　　[井贤栋]农村地区的发展，我们在支付方面今天说的普惠金融，在农村方面到底怎么样用科技帮助他们，1.5亿的人在农村地区使用支付宝这样的平台，几千万理财的用户，我们看到在农村地区给到小微企业和创业者、农村经营者提供贷款融资的情况，向农村地区的用户和创业者提供这样的平台和金融服务。[19：31：53]　　[井贤栋]蚂蚁金服一直是一家全球化的公司，科技不仅在改变中国的普惠金融的情况，在世界很多地方的银行帐户覆盖渗透率和银行的服务，相对来说比我们这边还要晚很多年，今天他们可以利用科技直接实现跨越式的发展。我们提供这样的基础支撑，给他们提供一个很好的风险管理的引擎，帮助他们向老百姓更好提供服务，一年多已经覆盖了超过1.2亿的用户，我们看到科技的力量极大的提升全世界发展中地区平等金融服务的情况。[19：32：19]　　[井贤栋]绿色金融，今天科技一样可以发展绿色金融，电子化支付里面，电子化账单管理里面，可以解决很多低碳的交易和业务，我们在绿色信贷里面对于农村节能型车辆，我们参加很多伙伴的环保电动车提供这样的资金支持，帮助产业链条变得更加绿色和环保。绿色基金，蚂蚁聚宝我们和80多支绿色基金产品合作，投入绿色行业里面，实现中国可持续发展。[19：33：14]　　[井贤栋]关于永安自行车，以前大家知道去另外一个城市租自行车非常麻烦，但是今天凭芝麻分可以快捷实现租车，我们上线不久提供了3000万人次使用自行车出行，提供了一个极大绿色出行的生活的情况，让更多老百姓，让绿色成为我们生活中的一部分，这里先分享到这里，一会儿和大家一起共同交流。谢谢。[19：33：34]　　[葛玮]谢谢井总，下面请SeanKindney。[19：34：14]　　[SeanKindney]非常感谢！很荣幸可以参加今天这样一个精彩的小组讨论，非常感谢中国人民银行在绿色债券方面所做的工作，我们在今年给中国人民银行颁发了促进绿色债券方面所做贡献的奖项，鼓励央行在这方面所做的贡献，很遗憾我必须用英文发言，我相信大家比任何人都要清楚中国在过去三十年当中取得了瞩目的成就，让数以百万千万计的人脱离了贫困。[19：36：28]　　[SeanKindney]习主席在他的讲话当中不断提醒我们，中国面临着气候变化领域的巨大挑战，其中一部分挑战现在就可以感受到。我们看到长江的洪水非常严重，一部分因为气候变化造成的，影响到了很多居民，我们需要给农民、中小企业、小微企业提供抵抗这样灾害的能力，需要建立一个绿色的基础设施，减少碳排，提升空气质量转型到绿色的经济。[19：37：48]　　[SeanKindney]在这样一场绿色革命当中我们需要不同寻常的解决方案，很多的方案我们看到像是乡村、农村的太阳能发电的项目，让农民能够更好的抵御气候变化的影响，减少农药、抗生素的使用，让食品变得更健康。中国巨大的高额的储蓄率是一个重大的资本，我们可以运用这样的资本，好好的来利用它，解决环境的问题，并且同时带来好的经济回报。[19：38：21]　　[SeanKindney]这也是我们需要由绿色债券的市场来利用高储蓄率使他们可以进入绿色债券市场，在欧洲、美国养老基金和保险基金现在他们也出现了在经济滞胀的情况无法进行偿付，在中国和拉丁美洲、印度同样面临滞胀的问题，我们需要利用资本市场这个巨大的工具在历史上达到非常大的规模。我们都非常关注环境的影响，如果不解决气候变化的问题，我们会看到在未来的20-30年很多储蓄会被消费殆尽。[19：38：40]　　[SeanKindney]我们需要给这些农民和这些中小企业有更多的融资渠道，我们可以制定一些指南，像上海的浦发银行就发了绿色证券给那些合格的人以投资的渠道。我们需要有绿色的思考来发行这些绿色的债券和绿色的担保，中国的银监会已经希望可以进一步加强中国债券化的市场发展，我们希望能够将绿色发展变成五年发展的一部分，我们希望能够使绿色发展成为整个国家和市场转型的一个重要的部分。[19：39：01]　　[SeanKindney]我们希望给我们的子孙后代留下一个绿色未来。我们需要有新保险的模式，可以给大家两个例子：澳大利亚有一些比较容易受洪水灾害的地方，这些地方人们可以获得一些保险，比如你把你的机构放到第二层而不是第一层，如果洪水来你可以快速的恢复，这种叫做韧性保险，中国也需要这样的保险。菲律宾也有一些韧性的保险会为中小企业和中小家庭提供保险，在遭受飓风可以快速获得保险的偿付重建家园。[19：40：30]　　[SeanKindney]中国也需要这样的产品。美国的保险会跟踪一些暴风雨和洪水的途径，帮助银行来决定到哪里进行投资，哪里为中小企业和农民提供一些小额的贷款。我们对于这些风险的数据是非常重要的。第二个例子，有一个气候公司，会研究气候变化的一些风险，会给农民提供及时的信息，为农民种植下一季的作物提供信息，让他们决定如何种植作物，如果他们最终遭受气候的风险能够给他们提供相应的保险偿付让他们更具韧性。[19：41：31]　　[SeanKindney]我们需要这个绿色的革命，绿色革命必须涉及到普惠金融。这里我们要明确一点，中国要向前发展，必须要为农民为中小企业提供绿色的金融，绿色的贷款。我非常期待蚂蚁金服，他们涉及到绿色的贷款、针对个人的产品，我们需要这些给中小企业和农民提供这样的信息，让他们能够在面对灾难的时候更具韧性。[19：41：59]　　[葛玮]下面请乐视的王总。[19：42：43]　　[王永利]乐视金融刚刚起步，正在向蚂蚁金服取经。绿色和共享是国家确定的第十三个五年规划里面必须坚持的五大发展理念中的两大发展理念。今天主题很重要。什么是绿色？什么是共享？大家可能都知道。我特别强调一下共享、普惠这个东西一定要搞清楚，不是财富的平均分配，更不是免费的去捐赠。我觉得普惠很重要的一点是享受金融服务的机会要均等，现在我们远远没有做到。[19：45：05]　　[王永利]要做到绿色和普惠需要很多方面的工作要做，但是我认为充分运用互联网的技术促进金融的创新和变革是一个必由之路。互联网正在进入一个全新的时代，由原来一项技术上升到一项产业，进一步上升到经济社会运行的基础条件。今天的互联网和以后的互联网，会像空气或者水一样不管你意识到没有意识到，你已经离不开互联网了。[19：45：33]　　[王永利]互联网今天的发展，已经到了一个互联互通，不断的开放已经不可以再封闭运行的新阶段。所以互联网时代来了，正在促进原来的一些专业的分工，开始融合。比如多环节的产业链开始垂直整合，横向在开放，促进跨产业的融合，这样一个生态模式正在显现，会对传统的分工、传统的经济和商业模式带来很大的变化，金融是经济的命脉和核心，金融和很多东西都是有关系的。[19：45：50]　　[王永利]当互联网对于产业链横向的跨界融合造成很大冲击的时候，金融必然成为一个很重要的内容。我自己认为互联网时代来了以后，正在给金融发展的轨迹将发生一个重大的调整。原来金融一直在向着脱离实体经济、专业化发展，独立运行的轨迹在发展，金融形成了对应实体经济的虚拟经济的概念。但是在互联网情况下完全有可能金融开始回归实体，融入到实体经济的运行当中。[19：46：10]　　[王永利]井总讲的很多小例子不是在干金融，包括自行车，首先是改造自行车的运行体系，金融加到里面去，支付、消费贷款，贸易链融资，全部融在里面去。现在很多金融机构还是在越来越独立、越来越专业化水平操作的轨迹上运行，而互联网时代来了正在转轨。这个问题是值得我们高度重视，其中金融支持经济社会的绿色发展和普惠共享发展，还包括自身的绿色发展和普惠的发展问题。[19：46：20]　　[王永利]从金融本身的绿色发展，用互联网改造是有很大潜力的。比如货币的数字化，今天我们依然有大量的纸币或者硬币，未来随着发展，大家知道拿手机可能取代很多东西了，货币的数字化，甚至进一步会出现数字货币，数字货币我个人认为它不是货币数字化而是全新的货币体系，全新的货币体系会带来整个金融更大的变化。[19：49：24]　　[王永利]另外我们充分利用电子化的清算体系，今天大量的实体化的结算凭证以及我们手上的信用卡都有可能被数字化取代，电子渠道。今天你用手机已经可以不用带卡了，这个会节省大量的成本。大家知道包括纸币、纸质实物性结算工具要有专门的原材料印制，要加密，安全保护，每天的交接、验收，除了这个之外还有大量的漏洞，从反洗钱，反偷税、漏税一系列问题都需要改进。[19：49：43]　　[王永利]到了互联网世界上，怎么样来做身份的验证、交易的确认、资金的清算，连续的记录等等这些问题都需要新的思路。现在大概我们还习惯从线上往上延伸，比如大量的身份验证建立在身份证的基础上，身份证是不是能够适应线上的要求是值得反思的。刚才我们讲的跨界的融合形成信息流、资金流、实物流、信用流多流合一的清算方式，大大提高金融的运行效率和监控的严密性。[19：50：12]　　[王永利]大家今天可能很多是坐专车来的，专车和出租车有什么不同？专车的模式你剖析一下，就知道互联网上很多交易首先需要严格的中介，经常讲互联网是去中介的，因为互联网交易的当事人不是面对面交易，不信任是客观存在的，必须要有一个中介组织解决一个信任问题。所有互联网的应用都有这个问题。[19：51：28]　　[王永利]不仅仅是交易行为，对于司机、用户两者的信用状况都有连续记录，你违反了它什么规定可能你再也上不了这个平台了，这些对金融未来的发展，对于整个社会的信用文化的建设都是非常有好处的。这是绿色的方面。从普惠的角度，更应该发挥互联网互联互通的特性，比如我们要更多的去发展网络支付，网络平台、网络资管这一类的东西，网络支付随着技术的进步，移动化，场景化，数字化、去媒体化的东西越来越多，潜力非常大。[19：52：26]　　[王永利]真正打破现在分业经营限制的金融产品的销售和交易平台的建设，我觉得潜力更大了：第一个是金融的门槛很高，第二产品不多但是可交易的产品更少，第三是产品又是分割的，银行有理财，保险有理财，信托有，基金有但是完全是分离的。还有到期之前既不能提前收回也不能转让，也不能抵押，整个产品沉淀在这里。能不能以金融产品为标的，用互联网的高效率降低成本。[19：53：25]　　[王永利]刺激金融产品不要停在那里，如果可以的话，普惠的活力会出来，直接投融资会变化，利率市场化的基础会增强，这个平台我认为是非常非常重要的，也是实现普惠金融非常重要的因素。我不反对资本的开放，但是完全靠机构的设置，实现普惠的东西不容易。资本的本性是趋利的，不会往下走，当你用技术的方法把非常小的非常细微的东西都可以解决的话，这个东西才可以解决。[19：54：08]　　[王永利]互联网解决的不是大数据是信任，原来没有中介平台的时候是信任不了的，通过互联网的方法很小的东西都可以达成交接，这是非常重要的东西。在这些方面，绿色和普惠金融的发展还是大有潜力的，我就讲到这里，供大家参考，谢谢大家。[19：54：23]　　[葛玮]下面请朱院长。[19：54：54]　　[朱宁]今天非常高兴和各位专家有机会沟通和分享，我讲三个方面的话题.首先非常支持普惠金融和绿色金融，我觉得我提的这些话题更多是善意的提醒，怎么把普惠金融建设得更加可持续，“普”就是可得性，让尽可能多的人有公平的机会获得金融服务。“惠”是让人享受金融服务的同时给人带来实际的实惠。[19：55：50]　　[朱宁]第一点看起来比较容易做到，特别是互联网的技术可以特别好的帮助原来不能得到金融服务的人。我更多想讲第二点，优惠性，有多少人从来没有接触过中国股市，希望他去年也没有接触中国股市。金融服务有两个服务，一方面是支付宝做了很大的工作，乐视做了很多工作，通过技术帮助人提供更多的金融服务，另外一方面很多金融部门涉及到很多不确定性。[19：57：14]　　[朱宁]每个人在不确定性风险偏好和金融素质能力很大的不同怎么让普惠金融真正给服务的对象带来优惠？这点是普惠金融长期发展的核心，包括绿色金融。美国70年代开始有社会负责任的投资基金，这些基金在推出之后不到十年，大部分社会负责任的基金都关门了为什么？因为基金的收益赶不上其他那些不受限制的基金，我们无论是普惠金融还是绿色金融提出了两个共同的特点，是服务给目前没有享受金融服务的大部分人。[19：57：34]　　[朱宁]还有给他提供服务的前提上，真正给它带来优惠和好处，这是我们面临所有进行普惠金融和绿色金融事业的一个共同的挑战。我给大家举几个例子解释为什么这个问题这么难？在美国有一种贷款，你这个人每个月15号才发工资，但是5号的时候钱就花光了，花光了之后你可以到附近有一个公司去借款。借款的年化利率20%到30%。[19：58：44]　　[朱宁]这种做法一方面确实给没有获得金融服务的人提供了金融服务，另外一方面导致很多在美国的家庭或者消费者申请个人破产，他们因为借了大量很高利息的贷款，到期没有能力归还。美国2006年进行了一个非常深层次的法律改革，叫做反信用卡滥用法律改革。很多美国的家庭因为获得信用卡太容易了，刷了大量的信用卡。我在美国做了很多消费金融的研究里面，发现一个非常有趣的家庭。[20：00：43]　　[朱宁]这个家庭年均收入4万2千美元，大家猜猜它在维多利亚秘密这个公司一共借了多少信用卡的还款？欠了2万1千美元信用卡的还款。我们给很多的消费者提供了金融之后，他们是不是能够真正利用这个工具给自己带来好处，而不是变成通过金融工具反而给自己带来了损失，甚至把自己变成了一些金融机构牟利的手段。究竟什么是很好的理想的金融服务？[20：02：09]　　[朱宁]我耶鲁大学的导师曾经提出怎么通过金融创新真正达到分享风险，控制风险给投资者消费者带来真正的福利？可能有三个很重要的工作。第一，风险意识。很多消费者首先没有风险这个意识，不知道自己可能会因为各种风险把自己的财富都损失了，所以保险有非常重大的贡献意义，有风险的意识。[20：02：35]　　[朱宁]第二，金融素养。要知道采取什么手段，可以控制这种风险。第三，知道金融服务的什么费用是合理的，什么费用是夸张的。美国20多年之前，美国公募基金的费用比国内公募基金的费用还要夸张，但是这个过程在过去20多年让美国一半以上的投资者改用指数型基金，就是改用ETF。不同层次的投资者的保护或者消费者的保护，取决于不同的消费者的目标。[20：05：02]　　[朱宁]在座各位都对整个绿色金融和普惠金融的发展作出了很大贡献，但是我很想呼吁一下，为了让这个事业可以长久持续的发展下去，我们可以在做和利益相关的工作的同时，让投资者的教育和保护，监管者的理念也要相应有一定的发展和提升，我就先说这么多，谢谢大家。[20：05：54]　　[葛玮]各位嘉宾都介绍了自己所做的工作和对这个问题的主要看法，下面我们探讨几个问题。刚刚有的嘉宾讲到，金融机构是企业，是逐利的，用通俗的话讲银行是嫌贫爱富的，是追求利润的，而绿色金融、普惠金融又要注重服务的广泛性、公平性。[20：06：31]　　[葛玮]某种意义上讲这两个目标是有矛盾的，这个矛盾如何在实际工作当中平衡？另外相关机构如何建立持续的动力机制来使普惠金融和绿色金融能够持续的发展下去？这恐怕是大家很关心的一个问题。王总你是从中国银行出来的，你是不是讲一讲？[20：06：52]　　[王永利]其实是不矛盾的，金融机构也是一个经营性组织是要趋利的，完全靠国家指引，除非有税收的优惠，各方面优惠，否则它不会去做。为什么到现在为止很多地方还没有延伸到，银行不是不想做，确实成本高、风险大，有时候做着做着没有办法延续下去。[20：07：18]　　[王永利]第一个就是可能需要有一些税费的优惠，第二我坚定的认为一定要有自身的改革，包括新技术的应用，大大降低运行成本提高运行效率，才可能往前延伸，如果这个问题不解决的话，为什么说即使现在压着它，做了一段很快就会回来，甚至一直压下去就倒闭了，倒闭了怎么往下做？这是一个有规律性的东西，要把握好。[20：07：22]　　[葛玮]姚所长你是搞政策研究和设计的。[20：08：27]　　[姚余栋]我从一个角度说，我感觉可能还要增加行业竞争，比如我有一个体会，我去年参加这个夜话，出门在上海打不到车结果现在到处是出租车，我猜想可能还是有专车竞争了，就达到了一个普惠和公平。否则你找不到解决方式，一个是有共享金融参与这个行业，比如网络信贷，当然也是需要发展好控制好风险的网络信贷，包括互联网金融的一部分参与这个行业提供普惠金融的内容包括小额信贷。[20：08：53]　　[姚余栋]同时我认为，在这个行业之中我们国家金融的准入门槛还是相对比较高的。现在我们大约有4330多家的银行，但是大约3000家都是农村信用社或者改造的商业银行，真正在城市的大约700多家，加上股份制几个大银行不足一千家，按照美国现在的曾经也达到两万家，现在有至少一万多家。我在不同场合呼吁，我们需要大规模的放开中小银行，鼓励民营资本进入这个领域，至少需要3000家。[20：09：46]　　[姚余栋]我认为总共可能需要8000家，农村有一半，城市有一半，通过这个竞争，放开准入竞争之后，再加上共享竞争做一个“鲶鱼”再搅一搅。就像今天在上海打车还是相对容易的，谢谢。[20：10：34]　　[葛玮]我发现SeanKindkey先生也有话说，请你讲讲这个问题。[20：11：10]　　[SeanKindney]给大家举几个例子，首先在气候变化韧性这个问题上，我们所说的是可以更加的关注未来，我们现在所看的是洪水、干旱、气候变化对于城市生活的影响，上海这样的城市面临暴风雨、洪水的时候，整个城市的下水道这些城市公共设施的瘫痪风险要比我们想象高得多。所以我们应该考虑在这样的城市里面银行应该怎么做，保险应该怎么做？[20：11：48]　　[SeanKindney]在这些问题上的风险管理都非常重要，这些都是风险管理需要考虑的，我们应该关注未来的风险这些特殊情况，我们应该了解天气有怎么样的变化，把这些因素都考虑进去。但是光光这样还不够，我们需要了解农业上面有怎样的变化和挑战？我们需要快速的作出反应，需要有更高品质的农业，带来更高品质的食品。[20：12：16]　　[SeanKindney]这是金融行业需要了解的，这样一来他们提供风险模型给农民的时候可以考虑到业务模式的可持续性，随着人们饮食习惯的变化，对于食品安全等等问题风险的认识，需要了解整个世界目前所在经历的变革，也需要了解我们所处的发展阶段。在风险减缓还有绿色基础设施方面，我们需要作出相应的改变，这些可能不仅仅单一家公司所能做出的变化。[20：13：04]　　[SeanKindney]这个需要上海市政府建立起一些基础设施或者相关的公司来发行类似的债券控制风险，包括太阳能发电的一些小公司，都可以帮助我们创造未来、挽救未来，真正抵抗那些能够应对金融脆弱的那些产品，这也是我们在气候变化方面所需要做的，所以我觉得这是风险管理的核心，必须要了解可持续性以及绿色的革命。我们都不希望有大气污染，都不希望有土壤和水污染，我们必须进行变革，每个企业都要了解这一点，这个是核心。[20：13：40]　　[井贤栋]我非常同意刚刚王总和姚所长说的两个角度。其实很多金融机构，从我的理解，每个金融都想覆盖所有的客户，希望客户基数越大越好，但是最后能不能甄别风险，信息不对称的成本非常大怎么有效的解决这个问题？第二产品能不能有效交付用户，成本太高能不能有一个持续的运营模式，可以以合适的成本交付产品这是很大的问题。[20：14：07]　　[井贤栋]刚才提到基础的信息，今天我们可以通过移动互联网交付产品和服务，今天可以用云计算降低成本，有很多新大数据的维度帮助我们更好提升我们对于风险的识别，提升信息的对称性，今天有这些技术可以极大提升金融的效率，让我们更能触及所谓的小微企业和普通大众这是非常关键的一点，这是技术对于效率的改变。[20：14：17]　　[井贤栋]姚所长说的我非常认同，其实今天金融服务是不足的，尤其小微企业和普通大众，今天小微企业他们从他们的规模、人数对于GDP的贡献，从这些指标来看，从他们获得的社会融资比率应该是15-20%左右，但是贡献的GDP比重非常大。其实融资对他们的支持是不足的，怎么解决这个问题？[20：14：27]　　[井贤栋]当我们谈论经济结构的转型从投资为主导到消费为主导，消费主导必须发挥到市场主体每个人的，让市场主体得到更多的支持，更好的环境，把资金支持的方面，激活他们的潜力，这一点金融服务是不足的。小微企业也一样，大家看看今天我们从你获得的不管是消费信贷，从整个企业获得的投资理财的管道也罢，保险保障产品都是不足的，今天这方面是存在所谓的供给端的，有非常巨大的空间。[20：14：59]　　[井贤栋]我觉得今天其实是给了我们非常大的契机，让我们有机会用新技术弥补供给端不足的地方。所以今天我们有很多的合作点，应该从改革入手，创新入手用技术驱动创新，增加对用户的服务，帮他们提供更好的收入，更好的管理风险，这是我们好的机会。[20：15：10]　　[葛玮]请朱院长。[20：16：20]　　[朱宁]我补充两点。今天来的基本上都是进行普惠金融或者互联网金融，新金融的专家，我想说一点不同的想法。刚才几位都提到目前国内的金融形势，既有普遍的金融压抑，有普遍的金融服务过度，有一些企业服务得极度的，一些社会功能完全没有被服务到。这是因为中国的金融结构或者监管体系要对这个负一定责任。[20：16：57]　　[朱宁]咱们国内新金融发展这么快，其实也是得益于此。板子不完全应该打到传统金融机构的身上，尤其从整个经济结构、金融结构都有一定的责任。我非常同意技术可以非常大的改变我们的生活，给很多人的生活带来很大的变化，举一个极端的反例，假如今天8点半准时散会，你家住在世纪公园发现一个小时都打不到车，原来人人都在路边打车，你可能打得到车，现在有了滴滴，别人看了你这个单子，你肯定打不到车。[20：17：55]　　[朱宁]我们都希望公正，尽可能服务到所有的人，但是我们必须意识到很多政策选择，很多产品设计，无非在一种歧视和另外一种歧视之间的选择。我们设计整个机制的时候，第一方面考虑要尽可能的有包容性，同时也要意识到有一部分人群得不到金融服务或者得不到金融的完美服务，这是生活中的一部分。[20：18：19]　　[朱宁]有时候可能不是你得到这部分服务，就是我得不到这种服务，很难对社会福利进行特别公正的评判，因为每个人的效用函数是不一样的。你给百万富翁50万他一点不觉得快乐，给农民工10万他都觉得很快乐。财富本身不能进行快乐的评判，我们也很难评判我对他的歧视是不是比另外的人的歧视更有道德和公正，谢谢。[20：18：39]　　[葛玮]接下来探讨一个问题，既然普惠金融要广泛的覆盖，从公平性的角度来讲，弱势群体和特殊人群是它的一个目标，而这些人恰恰金融知识非常匮乏，比如城市很多特困的人群，很多残疾人，老少边穷地区很多农民，恰恰不了解金融能够给他们提供什么服务？我们在这里探讨的很多金融产品和金融服务，他们往往是隔着窗户在外面看，并不了解我们在讲一些什么，怎么解决这个问题？[20：19：13]　　[井贤栋]因为金融的产品跟其他产品有一点不一样，金融产品里面有很大的风险，大家一般很理性，朱教授很多话可以挑起很多争论。我想补充一点，其实所谓普惠的“惠”字，不仅仅说金融产品带来好处，惠也是一个合适的产品，可以交付到合适的产品给到用户，这是惠的另外一个方面。如果很高成本的交付用户，成本过高用户付出很高的代价。[20：20：39]　　[井贤栋]金融服务可以降低我们的风险，获得融资获得创业未来持续性的发展，这些东西我们愿意付出一个价格，这个价格是不是合适的价格？如果金融信息不对称，成本会很高，所以很多人是被拒之门外的。很多发展中国家，我去过印度和印尼，很多国家的政策都是必须开户，有很多补贴，最后事情都很难发展。[20：21：01]　　[井贤栋]开户之后用了这个银行帐户里面钱很少，银行觉得我帮你开了户，是一个负担。我维护你的账户和这些东西是很大的成本投入，用户不能很低的成本得到服务，这是不能持续的东西。这是惠字的一方面。另外一方面，金融产品给用户带来实惠和好处，坦白来讲金融产品都是有风险的，我觉得要立法，还有适当性的管理。[20：21：48]　　[井贤栋]是不是向合适的人提供合适的金融产品这个非常关键。今天有很多老百姓用互联网获得产品服务。我们应该用互联网告诉老百姓金融的知识，做好金融的教育和普及，让老百姓对于金融产品了解更多，知道这个东西是有风险的，这是非常重要的一点。在国家法律保障的基础上，在一行三会保障机制的基础上，在加强适当性管理的基础上，加强对投资者所谓金融消费者的教育和知识普及非常关键。[20：23：03]　　[井贤栋]蚂蚁金服也是准备和有关机构合作把支付宝、蚂蚁聚宝的平台办成一个网上普通大众金融知识普及的基地，想成立一个示范的基地，希望老百姓把金融背后的风险，消费金融需要的知识告诉老百姓，这点非常关键。这个也是整个金融服务的中间一环，金融知识的普及教育，希望我们跟有关机构一起共同做好对大众、投资人、金融消费者的知识普及和教育，这才能让金融业更好，更健康的发展。[20：23：21]　　[井贤栋]一方面约束机构，一方面增加老百姓对金融的了解。谢谢。[20：23：34]　　[SeanKindney]我可以给大家举一下其他各国的例子：第一个例子在东非地区，可再生能源，通过以电话为基础的信贷机构给这些农村地区，在中国每个人都有电话，在东非地区他们也是这样。我们通过以电话为基础的信贷，能够给坦桑尼亚和其他东非地区提供信贷，我们通过电话费的账单收集账款。[20：24：06]　　[SeanKindney]第二个例子在印度，有一些针对穷人的现金转移计划，政府开设了一些银行帐户。每个银行只要5%的账户，至少是来自那些贫穷的家庭，通过这些账户政府会直接进行现金的转移而不是依赖中间人发放政府的补贴，这是非常有意思的例子。第三个例子女性的小额贷款机构，我们会向农村的女性创业人士提供小额的贷款。[20：24：25]　　[SeanKindney]为什么要针对女性？因为女性在信用方面更好，她们的违约只有12%，所以这个机构只是针对女性提供贷款。这些女性的小额贷款机构现在他们可以针对他们的贷款组合进行再融资，做一个绿色的担保，因为她们的信用评级非常好。些是一个非常简单的模型，数据非常重要，也是因为这样我们可以看到互联网的作用非常重要。[20：25：23]　　[王永利]当我们讲普惠金融的时候，不要觉得金融能把所有的问题解决，我们经常在讲互联网金融，大家会觉得互联网金融的本质是金融，大家有没有想金融的本质是什么？很多人没有真正思考这个问题。我觉得金融有两个基本的职能：第一是将社会闲置的资源按照当事人约定的条件交给需要的人，同时创造更大的价值。[20：27：07]　　[王永利]但是有一个条件，它不是免费捐赠出去的，也不是说买断卖断出去是有条件的转让，而且是有存续期的，金融不是捐款免费的捐赠。也不是买断，把钱存到银行不是卖给它而是租给它，跟买卖有很大不同。第二因为有条件的转让，有存续期，马上带来风险问题。可能你承诺的条件，有一方实现不了，信用风险。[20：27：13]　　[王永利]有期限的问题，资产的期限不匹配等等一系列风险就出来了，怎么控制住风险，使你投放的资源是正能量而不是负能量，弄不好就出现负的问题了。当资源紧张的时候，需要很大的时候，一定要进行筛选，要放在最需要的地方，创造最大价值的地方去，才是金融真正的价值，如果我们弄错了，要普及平均分配，每家都有一点，一定不是最佳效果。[20：27：25]　　[王永利]所以这方面大家一定要知道金融的本质是什么，不能寄希望于金融什么都可以解决。即使我们做普惠金融，也不是说什么都可以平均分配。机会均等不代表财富是平均分配的，这个东西一定要弄清楚。[20：27：51]　　[朱宁]互联网有两个方面会特别大颠覆性的改变金融服务的提供，第一像蚂蚁金服的余额宝，很多人买了余额宝不知道买的是货币市场基金，很大的普及的关于货币市场基金的产品在中国广大投资者心目当中的形象，这一点特别重要，和这个有关的一点，互联网的产品设计和提供非常重要。一个金融大学的教授行为金融的初创者，写了一本书《轻推》，很多消费人的决策你轻轻的推一下，就会向很正确的方向引导。[20：28：23]　　[朱宁]美国人不爱存钱，在银行里面工资发进来，每个月扣掉500块钱，帮你存到储蓄账户里面，这些人今后整个财富管理水平就比原来有很大的提升。通过互联网技术可以普及这么多人群，在产品的设计和提供方面，无论是井总、王总和业界的精英都可以在互联网技术层次上面，推出很多可以帮助广大投资者、消费者的新产品，这点有很大的潜力。[20：28：38]　　[姚余栋]可能还是供给问题，老百姓有股票、债券、储蓄、银行理财，能不能加一个类别养老？个人账户养老，将来就是一个资产类别，虽然资产管理公司说养老里面配置了很多东西，你不用管这些东西，从消费者来说，就认这个东西，这个东西就可靠，收益率比较稳定。[20：29：25]　　[姚余栋]现在股市风险非常大，去银行理财或者储蓄可能收益相对比较低，通过个人账户做实有广泛的个人养老产品。产品就是一个收益标准，波动比较小就可以选择，这个比较好，可能还需要供给创造需求，这方面还需要供给侧提供的创新，谢谢。[20：29：30]　　[井贤栋]养老金需要产品，老百姓本身需求是很大的，但是今天政策这一块包括让更多的机构准入可以拉动，更好的代替个人税收，这块产品和政策包括税收方面的东西，我觉得非常认同你对养老非常大的市场的看法，需要等待一些催化剂可以激发这个市场。[20：29：42]　　[水汝庆]刚才主持人谈到了很矛盾，朱院长谈到现在资源的使用不均衡，我想从另外一个角度看问题。绿色金融和普惠金融，关注弱势的机构和群体，一直谈中小企业融资难，融资贵，叫了多少年了。目前这种局面还是这个局面，我想从另外一个角度思考问题就是发展中国的债券市场。[20：30：24]　　[水汝庆]中国债券市场现在全球是第二位，债券存量规模50万亿的概念。现在咱们的市场现代资源主要向一些央企包括地方政府融资平台倾斜，包括法律法规等一些约束。一些大的企业央企在债券市场融资有规模的限制，按照净资产的一定比例来约束，应该从法律法规角度放开这种限制，把大的一些企业摆到债券市场去融资，这样咱们的金融机构会把更多的资源、精力投到中小企业还有弱势机构的群体服务方面。[20：30：28]　　[葛玮]刚刚各位探讨话题的时候，讲了很多互联网给金融带来的好处，但是与之相关的其实大家都在议论一些问题，比如互联网金融，发展过程当中，个人信息的保护问题大家非常关注，特别是个人的信息掌握在像井总这样企业的手上，大家都怀疑会不会哪天被拿出去卖了？[20：31：21]　　[葛玮]另外一个问题，讲到互联网的技术带来的很多便利性，跟普惠金融相关的其实还有一个问题就是互联网也带来社会的数字鸿沟。现在最便利的就是手机银行、手机支付，如果用一个非常简单的手机来进行支付的话，别人拿走了我的手机以后，我可能手机没有密码，可能会带来一些我的安全性，对于很多文化程度不是很高的手机的终端用户，在使用高技术终端的时候，往往跟你所要求的技术是有落差的，我们怎么解决这些问题？[20：31：29]　　[井贤栋]关于个人隐私和信息数据安全的问题，这一点毋庸置疑对于蚂蚁金服来说，这是我们的生存之本。如果我们连隐私、信息保护都不能很好的保护的话，对我们来说是灭顶之灾。我们从第一天开始就把对个人信息的保护，数据安全保护放在最最重要的位置上去，我们是最早我们公司独立的安全团队一个部门叫做信息安全部门，负责全公司的信息安全，政策机制、技术保障，所有的包括内部市场和外部审计体系的完善。[20：32：01]　　[井贤栋]所有能碰到的数据的这些人，整个数据生产层面非常严格的保护，数据分析层面所有的人员碰到数据的人员只能在一个特定环境当中处理数据。如果有少量的数据下载出来，会经过加密、水纹的密印等等，任何的时候你拿到数据系统会触发报警。我们建立了非常严格的一套数据管理的体系，保护数据的安全，这是非常关键的。[20：32：04]　　[井贤栋]不同的场合我们都呼吁国家尽快加大个人隐私方面的立法工作，这个非常重要。现在进入了数据时代，你打开手机有很多APP，每个APP里面都有数据团队，是不是每个机构都可以有这样一套标准保护你的隐私安全，有没有能力保护你的隐私安全，有没有利用这些数据滥用这些数据产生对你个人权益的侵害，都非常重要。我们要呼吁国家加大立法，这是我们做的事情。[20：34：51]　　[井贤栋]关于安全的事情我们可以很好的用数字说明，最直接。第一，大家很多人说所谓的账户安全，账户被盗，被欺诈的风险，支付宝目前低于十万分之一，国外有一个同行，大家对比看一看。别人公布季报千分之二以上，这个差200倍，10万分之一的规模大家知道，中国很多公司说它自己风控十万分之一。有一款例子，刚才你说的问题非常简单，我们已经出了产品解决这个问题，就是买我们的账户安全险。[20：35：14]　　[井贤栋]支付宝账户安全险花平均1.5元，因为不同的人安全产品不一样，价格不一样，最低8毛，这个产品毛利100万，一年之内你的账户被盗保护你，1.5元可以保你60万。今天我们做不到安全程度，定价是不一样的，保险卖给你10块，20块，50块，这个产品今天我给大家看看，所有网络支付公司里面我们唯一一家提供了这个产品。[20：35：30]　　[井贤栋]如果你要做的话，就买一款这个产品，今天同样是第三方或者所有公司根本保护用户的权益，安全是用户权益当中非常重要的一环，业务是其次，这个都不能做好何以谈业务，谢谢葛总。我是用我的例子说明这个情况今天不是在卖瓜，我们提供这样的服务必须把安全做好，我想表达这样的意思。[20：35：32]　　[王永利]对于任何金融机构来讲，客户的信息安全都是它的命根子，如果它的系统被攻破了，客户的信息系统被套走了，甚至资金被套走了，这个金融机构没有任何的理由去拒付，有可能会倒闭。现在各种加密的手段，各种东西攻破金融机构系统的概率已经不是犯罪的主要问题了更多是直接欺骗了用户自己。[20：36：13]　　[王永利]大家知道各种钓鱼网站，各种被骗的，不是人家把金融机构的银行的东西攻破了，是那个人主动按照它的要求干什么干什么，一道道手续都给攻破了现在这是值得我们最大关键的问题，用户到底怎么提高它的警惕性。现在很容易被骗，这个可能是我们现在最大的问题。[20：36：16]　　[井贤栋]其实背后的逻辑，我们在说普惠金融，但是普通老百姓对于个人数据的安全，个人信用产品的风险，我们如何可以做好这个事情，我们自己从企业或者整个市场行业当中，我非常同意王总说的我们也要加大对用户风险的培训，很多时候风险是显而易见的，我们如何加大用户对于风险知识的普及和金融的普及是非常关键的，希望一起做好真正让所谓的骗子或者其他这些人无机可乘非常关键。[20：36：24]　　[葛玮]下面把机会提供给在座的观众，大家听了嘉宾们的阐述之后，是不是有一些问题想给在座的嘉宾提出来？[20：36：41]　　[现场提问]我有一个问题问井总，因为蚂蚁金服有很多大数据，我们知道大数据是可以转化为很多信息的，但是如果你不能掌握这些转化的方式，可能这些信息对你来说还是数据，因为你们现在有蚂蚁信用，怎么把这些数据转化为信用的判断评级，降低交易的成本？谢谢。[20：37：27]　　[井贤栋]谢谢你的问题，前段时间我在贵阳参加大数据博览会，有一个印度学院的院长提到一句话非常好，“现在很多人谈大数据，我们没有对数据本身的洞见”有了对于数据的洞见之后，要转化成为产品化或者服务化，给用户创造价值，这才是关键。[20：38：01]　　[井贤栋]光有数据对你可能是一个巨大的负债，你要花很多成本维护它，这是巨大的成本，如果不能转化为有用的东西的话，有洞见之后可以转化为一个有价值的产品很关键。刚才朱院长和SeanKindhey本身都举了很多例子，说明了大数据的价值。[20：38：30]　　[井贤栋]刚才提到两个非常有意思的例子，一个是女性比男性守约这是大数据背后的东西，根据人的维度来衡量，当然地区有差异，中国我相信男的和女的信用一样好，从开始其他数据的维度，大家知道传统执行体系里面都是依赖于借贷、借款、还款的历史，怎么刻画信用维度？[20：38：55]　　[井贤栋]比如一个电话号码也可以，电话号码本身可以通过这个号码，以前我们经常举的例子如果你是139的号码用了10年没有变，说明你既没有金钱的债，又没有感情的债，说明你的信用应该很好。如果这个号码用了10年没有变过，可能就是一个好信用。从不同的数据维度可以得到一些刻画你个人的信用情况，我们谈大数据下一步关键有更深的洞见，最后真的产品化、服务化创造用户的价值，实现转化的路。[20：39：09]　　[现场提问]我想问一下，普惠金融企业不可能每个企业都做得像蚂蚁金服一样大平台，很多服务小微企业的金融机构本身也是一个小微，除了这种企业小微的金融做普惠的利润空间在哪里？[20：39：43]　　[王永利]普惠金融的话，肯定需要市场的开放，金融机构的门槛要降低，更多的资本进到金融来，这样的话可能会使整个金融的利润往下降，回归到整个社会平均成本大概稍稍偏上的水平，这个还是会继续往前推进的，现在都在开放包括民间资本怎么进入银行、金融领域？第二可能会注意到一个问题，互联网互联互通以后，前面谈到金融会回归实体经济，一定要讲场景。[20：40：26]　　[王永利]会有一种情况，如果你今天仅仅用一个互联网做一个小小金融机构的服务，近期会有一定的生存空间，但是从长远来看可能会面临巨大的挑战。大的企业会利用整个生态的影响去延伸金融的服务，而且是把金融和整个业务融为一体发展，传统的金融机构也在互联网化，改进自己的服务，会形成两面夹击的局面，中间完全靠单独成立小的互联网平台做互联网金融的企业。[20：41：15]　　[王永利]我自己认为眼前有空间，但是长远来看你必须找到你的特色和专长，别人怎么做，你也做未来的空间会有限，这是我的看法。[20：41：50]　　[现场提问]我有两个问题，一个是想请各位嘉宾说说，商业银行发展小微金融的生存空间在哪里，着力点在哪里？第二个问题特别想请教一下王总和井总，怎么给传统银行发展小微金融？互联网金融如何提高用户体验？[20：43：53]　　[王永利]第一个货币量很大，但是依然存在融资难，融资贵的根源很深刻，即使在银行里面也是一样，为什么会优先选大的，即使大的也会出不良，利率也很低，有的可能赚不了钱，为什么要做不光是经济问题，这里面的问题很复杂，都不用展开了。这类体制上的问题不解决，让它那边做小微的不现实，金融不是一个慈善机构，玩不转最后自己就倒下去了。[20：45：38]　　[王永利]第二个其实新金融刚刚起步，很多人也在奇怪为什么中国的电商业务，中国的互联网金融在全世界发展那么猛，也不知道有没有分析分析背后的原因是什么？其实原因很复杂，经济社会的发展，消费能力的增强，以及传统的商业物流企业的环节太多，中国公认的是商业环节的成本全世界一流。为什么中国电商一做成本降50%，开放市场降10%已经差不多了。[20：45：46]　　[王永利]这意味着中国现有的状况给互联网应用提供了一个巨大的空间，而电商起来之后，马上带来支付的问题，其实不是简单的支付，第三方支付真正严格意义上讲叫做第三方中介，因为网上做买卖的时候互相不信任，卖方说发货不给我钱怎么办？买方说不给我货怎么样？就一定要有一个中介，一下就OK了。[20：45：53]　　[王永利]我相信你在商业银行工作，线下结算90年代就有一个结算办法，跟这个一模一样，在原来互相拖欠，谁也不信任谁的时候让银行做一个中介，本身把结算凭证增信了之后，在网络平台上我们没有跟上，我们没有适应网络平台的东西。进一步一个问题，银行不是也在搞支付吗？电子银行不是也有吗？[20：46：13]　　[王永利]如果淘宝在上面做，把信息转给第三方的银行，让它做中介，不仅仅做支付，做中介，中介的效率一定要跟上，不能因为中介一断档整个业务做不成了，你发现阿里一体化做下来和找另外一家服务肯定不一样。如果阿里没有做起来，大家也不知道更好的是什么，大家也可以接受。银行慢慢做，你今天看非洲的服务跟我们80年代的水平没有什么两样，收费很高，服务很差，但是今天你让我们再回去，大家就回不去了。[20：47：30]　　[王永利]当我们讲大数据的时候，曾经有一次在一个论坛讲到，一个大银行的领导说你们别跟我讲大数据，谁的数据有我的大？我说领导咱们叫做数据大，不叫大数据。领导说你什么意思？我说很多人就是一个存款，存放会甚至不一定每个人都有，你积累的这个数据确实经过几十年，金融机构用电脑用得早，积累的数据很大，但是维度不够。[20：49：09]　　[王永利]井总也说，他们要做这个东西，电话号码，电话是征信最主要的东西，你跟谁联系，几点几分联系，以及涉及了社交范围。这是征信的主要内容，购物、支付一连串的延伸出去，所以要多维度的数据才可以揭示事物的本质和运行规律，积累的时间越长，规模越大才叫有用的大数据，这个就需要传统金融和新金融有一个竞争谁对市场的把握，谁对用户的变化跟得更快，谁就会走得更快。[20：49：47]　　[王永利]目前虽然新金融发展速度比较快，但是在整个金融里面的份额还很低，支付就是个位数，贷款就更低了，还有很大的空间。相信你这样传统金融的同事，已经有压力，还不是非常普遍的现象，还没有那么真正新金融可以颠覆传统金融。[20：50：48]　　[王永利]如果网上存款开户不放开的话，所有的钱都存在传统银行里面，这一条就是新金融很难颠覆传统金融，但是不代表它不会不断的拓展，就像共产党从农村包围城市，但是谁可以保证它永远是一个弱者呢？这个是我们需要认真思考的。[20：50：53]　　[井贤栋]小微企业这个市场你看到今天好象有这些创新的机构用大数据的方法做小微企业的贷款，其实小微企业刚刚已经说到了一个数字，他们今天获得的融资是严重不足的，背后市场的机会是极其大的，反而大家应该考虑到线上的机构有线上的数据，线下的机构有线下的数据，风控能力不一样。这种东西结合起来才是巨大的机遇，为什么不考虑双方之间合作呢？这是巨大的市场空间。[20：51：27]　　[井贤栋]第二，刚才王总说得特别对，还有考核机制的问题，今天要做的事情考核机制是不是也变了，如果考核机制不一样，很多考核机制没有变，这个地方很难，对人的行为非常大。回到刚才支付这块来，首先我非常同意王总的观点，量和金融体系占的比例是非常小1%左右。[20：52：27]　　[井贤栋]支付宝和蚂蚁金服我们去年一直说互联网推进器，所有的支付背后跟每一家银行卡在合作，我们的保险平台跟70多家保险公司合作，两千多款产品。你看到很多机会对于保险产品，从开始数据双方进行产品的升级，用数据做更好的定价、风控，后端的服务是深度融合的机会，包括理财平台一样，今天是一个巨大的机会。[20：52：30]　　[井贤栋]一方面有些机构对平台的运营能力，用户的运营能力，以及大数据的能力，一方面有很强的产品设计能力，这些东西融合起来的话，其实能够有非常大的机会。以前在保险交流会上我说过一次，不要考虑分蛋糕而是考虑做大蛋糕，对于金融服务做大蛋糕，存在的蛋糕可能是5-10倍甚至更大，我们想如何面向未来，我们要看到昨天的市场。[20：52：53]　　[井贤栋]面向未来我们如何用合作创造更大的未来和价值，才是我们要做的事情，我们今天蚂蚁金服是一个平台，我所有的业务创造的平台跟所有机构合作，有不同的机构双方更匹配一点，可能合作更深一点，我们希望和更多的机构合作，创造更多的有价值产品，能够满足更加供给侧的东西。[20：54：18]　　[井贤栋]供给侧其实是严重不足的，我们其实可以做得很好，我们有机会可以做得很好，增加供给侧可以服务更多的用户，今天说普惠金融不是一个人的游戏，不是某几个人的游戏是我们共同的机会，我们应该用新的技术打开我们的胸怀，寻找面向未来的机会。[20：54：21]　　[姚余栋]感觉还是回到家庭金融将来崛起，超过公司金融。将来小微很多都是家庭的金融，小微可能不一定有信用，家庭有信用，家庭零售业务的时候，O2O是很好的模式。传统的特别是银行是有数据的，要更好的加速的利用积累这样的家庭数据还是有利于跟现有的现在的互联网金融共同竞争，我相信是一个竞争最终融合的趋势。[20：54：35]　　[井贤栋]回头要落实一下，我非常相信家庭金融，还有绿色金融，回头跟他们探讨合作，这是关于普惠金融和绿色金融很有价值的讨论。[20：54：45]　　[葛玮]今天晚上用了两个小时的时间，请了几位嘉宾就普惠金融和绿色金融跟大家做了深入的交流，最后提议大家给他们一点掌声，对他们表示感谢。[20：54：55]</div></div></div><divid=""pageNext""class=""page""></div><!--杂志购买begin--><!--杂志购买end--><divclass=""content-tag""></div><divclass=""moreReport""></div><divclass=""idetor"">版面编辑：陈华懿子</div></div><!--文章内容end--><!--新浪微博begin--><style>/*----------------------------20131217--------------------------*/.fenxiangRigul{overflow:hidden;zoom:1;}.fenxiangRigli{float:right;margin-left:5px;color:#fff;height:25px;line-height:25px;padding:08px;}.fenxiangRiglia{color:#fff;}.fenxiangRigli.blueBg{background:#0098d6;}.fenxiangRigli.redBg{background:#df2029;}.fenxiangRigli.greenBg{background:#60c426;}</style><divstyle=""clear:both;""><!--新浪关注begin--><divstyle=""float:left;""><wb:follow-buttonuid=""1663937380""type=""gray_2""width=""136""height=""24""></wb:follow-button></div><!--新浪关注end--><divstyle=""float:right;""class=""fenxiangRig""><ul><liclass=""blueBg""> "
2016-06-13 14:01:15	全体大会六：聚焦中国金融对外开放（实录）	随着上海自贸区金融开放创新的大胆尝试，“一带一路”战略的持续推进，丝路基金、亚投行和金砖银行投入运营，人民币正式加入SDR，中国金融业对外开放跨入了新的发展阶段	"　　6月13日上午11时，2016陆家嘴论坛将举行全体大会六，主题为“开创中国金融对外开放新局面”。　　[曾瀞漪]大家好！我是凤凰卫视的主持人曾瀞漪。很高兴也很兴奋，站在台上看到现场满满的，这代表什么呢？代表我们今天台上的嘉宾阵容强大。在过去这段时间，我们台上的这些嘉宾们在他们主持的机构究竟有什么成就？他们的发展对中国金融市场开放来说又带有什么样的作用？[11：09：25]　　[曾瀞漪]我们来看中国在过去一年的政治、经济、货币、外交，这些方面的表现成绩很突出。比如说“一带一路”的倡议，根据商务部最新的数据，已经有30多个国家签署了协定。国家这个战略当然会带动很多金融机构跟进。又如上个星期这个时候我们刚刚签订了中美战略经济对话共识，中国的金融市场跟美国的发展将会更加的密切，有2500亿元人民币RQFII提供给美国的机构投资者，让他们到中国来投资。同时还会加大人民币在美国的交易、人民币在美国的精算业务，这都深化了金融市场对外的开放。[11：12：51]　　[曾瀞漪]当然我们还期待，10月份人民币将正式成为SDR国家储备货币的一分子。这代表什么呢？人民币会变成全球越来越多的需求所在，也会稳定人民币汇率。中国的金融市场远景非常美好，国家的战略在前，实施的就是和我们台上的这些，包括我们在台上有两位来自于上海和香港的金融局的政府官员，还有开发性银行，还有政策性银行，还有全国性国有股份制银行，还有麦格理这样全球非常有名的证券投资机构。[11：15：26]　　[曾瀞漪]第一个问题要请教我们胡董。今天探讨的主题是“开创中国金融对外开放新局面”，您能否先谈谈中国进出口银行在过去一年的业务发展情况，和您现在对整个局势的一些简单看法。有请。[11：16：13]　　[胡晓炼]谢谢主持人！中国进出口银行从这个名字里就可以知道，是在中国对外开放的前沿，也是处在“一带一路”倡议实施的前沿。去年在我们银行“一带一路”沿线的业务发展中是有巨大进展的一年。2015年我们在“一带一路”沿线国家的贷款余额已经超过了5000亿人民币，同比增长超过了45%。我们在“一带一路”沿线签订的项目已经接近400个。新签项目数和2014年比也是增长了2.5倍。[11：21：04]　　[胡晓炼]进出口银行是以进出口贸易融资为主的一个业务平台，同时我们还有一个对外投资和对外经济合作为两翼的业务主干线。所以在这样“一体两翼”支撑的大格局下，“一带一路”为我们创造了一个更广阔的业务空间。在这个过程中，我们深切地感到人民币国际化面临着一个更广阔的空间，中国的金融对外开放有更加迫切的需求。[11：21：26]　　[胡晓炼]讲一个例子，上个月我在非洲，非洲是我们一个更宽的“一带一路”延长区域。我见到一个工业园区的中方民企，他跟我讲那个工业园区他们搞了十年，他指着自己的眼睛说，“我的眼睛有多大，我的泪珠就有多大”，在过去的十年里发展非常艰辛。但是自从“一带一路”倡议开始实施以来，特别是去年中国和非洲召开了“约翰内斯堡峰会”之后，局面大大改观，他的工业园区一下就火起来了。进驻园区的中方企业非常多，而且外国的一些非常有名的世界500强的企业也开始进入园区。他在高兴的同时也道出了难题，就是他的金融服务现在跟不上，融资需求得不到满足。他特别希望能够获得人民币的资金支持。但是没有渠道、也没有机构能够满足这个需要。[11：21：35]　　[胡晓炼]从这个例子中就可以深切地看到，也就是我想说的第一个观点，“一带一路”倡议的实施为人民币提供的潜在业务空间是非常巨大的，而且对金融开放和金融服务的需求也是越来越强烈。谢谢！[11：22：03]　　[曾瀞漪]谢谢胡董！我相信南非的民企看着你的时候一定是含着眼泪、带着微笑。真的我刚刚听起来，都可以感觉到一些企业在外面孤苦伶仃地打拼，可是却因为一个国家战略的提出，获得了一个合力的力量，得到了支持和帮助。我想在中国的“一带一路”倡议从2013年提出到现在，确实对于全世界的局面有一些非常大的变化，但是这个最大的变化对中国本身来讲，最能实际看到的就是人民币国际化——人民币国际化对我们切身影响都是有帮助的。[11：24：30]　　[曾瀞漪]在“一带一路”倡议当中还有一个开发性的银行在这方面也是开始发挥作用——我们有请金砖国家新开发银行的行长兼首席运行官祝宪。[11：24：52]　　[祝宪]新开发银行落户上海，去年开始正式成立并且营运。我们希望跟现有的国际多边开发机构有密切合作。同时，作为一个21世纪成立的新的机构，我们希望也能够探讨一条新的不同的发展道路。着眼于成员国的基础设施和可持续发展，在补短板的十个月时间里，我们现在已经基本完成第一批基础设施项目的准备，并于4月份送交了董事会并得到批准。这四个项目都是做绿色能源，反映了我们在理念上希望能够帮助成员国进行可持续发展的努力。展望今后，“一带一路”战略的实施和人民币的国际化给我们业务发展将带来新的机会，同时我们也希望能够对“一带一路”的战略实施和人民币国际化发挥自己的力量。[11：28：51]　　[祝宪]举例说，我们作为一个发展金融机构在筹资上希望能够像过去的发展机构一样，在进行美元和其他主要货币为计价货币筹资的同时，能够大力发展成员国本币的筹资，所以我们现在正在紧锣密鼓地进行准备——准备我们第一个债券发行，也就是在中国的市场上发行人民币债券。同时在“一带一路”的战略建设中，我们也要做一些准备，希望能够发挥我们更大的作用。[11：29：10]　　[曾瀞漪]谢谢祝行！接下来要请教交通银行的牛董事长，作为一个国有商业银行，其实跟政策银行、开发性银行的性质不太一样。在这方面过去一年你们的发展重点，你有些什么样的成绩要跟大家介绍一下？对这方面有什么样的看法？[11：29：54]　　[牛锡明]大家好，交通银行和进出口银行、开发性银行不大一样，它是一家国有控股的在香港和上海两地上市的银行，也是中国第五大银行。我们现在的资产7万多亿，利润600多亿，不良贷款率比较低，1.54%，经营状况还是比较好的。但是去年以来我们的利润增长速度在下降，不良贷款率在上升，这个也反映出在经济的下行期、在新常态之下银行经营面临新的问题。所以我们下一步也要加强改革、加强转型发展，来应对这样一种情况。[11：33：25]　　[牛锡明]“一带一路”应该说也为交通银行的发展提供了机遇。“一带一路”我体会不是两条线，而是两个面。在“一带一路”两个面上怎么样带动经济的发展？怎么样在基础设施建设上能够给这些国家带来一些新的机遇？这是“一带一路”主要的目标。交通银行顾名思义和“交通”有缘，所以基础设施建设，是我们的长项，也愿意参加。交通银行未来国际化的发展也会依托于“一带一路”。现在我们的国际化还不错，已在15个国家和地区设立了50多家分支机构。下一步还会在若干个地区和国家设立我们新的机构。总之，我们愿意为“一带一路”做贡献，同时也依托于“一带一路”让交通银行的国际化能够发展得更好。谢谢！[11：33：44]　　[曾瀞漪]谢谢牛董！我印象当中现在银行业在公布业绩的时候，能够让新闻媒体关注的焦点，其实大概就两个。一个就是在公布业绩时媒体会重点关注坏帐率有多少，是高一点还是低一点了。另外就是这个银行在参与“一带一路”的发展战略和进程是怎么样的？交通银行您刚刚讲在国际化进程当中，“一带一路”也是你们的着力点。现在从你们在这方面的发力跟你们银行自己本身的发展来说，占的比重或者说投入的资源大概是怎么样的？[11：34：49]　　[牛锡明]不良贷款的问题大家都很关心。应该这样说在经济进入新常态以后银行的不良贷款率一直处于一个上升通道，我个人的判断现在还没有到底，可能还是要有一个过程。今年和明年恐怕是比较关键的时期，对各家都是一个考验。交通银行的不良贷款率是1.54%并不是很高，应该说还是处于一个比较低的水平，但是也一直处于一个上升的通道。[11：40：27]　　[牛锡明]大家最关心的是这个不良贷款率实不实？其实大家判断的坐标是逾期贷款率。现在各家银行的逾期贷款率普遍都高于不良贷款率，所以大家有一个观点，是不是资产质量不实？我跟大家讲逾期贷款率并不等于不良贷款率。造成逾期贷款率的因素很多，比如说企业的现金流回流不是很及时，确定的贷款期限过短，还有一些去产能的政策在酝酿过程当中有些企业还在观望等等，造成逾期贷款率相对高一些。我可以告诉大家，逾期贷款率当中并不全是不良贷款。当然作为我们银行管理者来说要重视这个问题，未来几年也要下工夫把逾期贷款管理好。[11：40：40]　　[牛锡明]“一带一路”到底给我们带来了什么机遇？从2014年下半年到现在这两年的时间里，我们第一是设立了卢森堡分行、卢森堡子行；第二，首尔分行成为人民币的清算行；第三我们在巴西收购了一家BBM银行，这是我们第一次的并购，这个并购案例还是比较成功。我们用的思路是做加法，不做减法。收购他们80%的股权，留20%。他们负责巴西市场的业务开阔，我们负责中巴之间贸易。我想这会是今后国际化一个很好的范例。这些都表明随着“一带一路”我们的国际化还是有了大的发展。[11：40：54]　　[牛锡明]再比如说我们和交行、汇丰1+1的全球项目，一些企业走出去发债，为一些企业的中长期信保项目提供担保函和融资，这些都是做了，而且这两年比前几年都有了很大的发展。所以“一带一路”确实给金融业带来新的投资机会。谢谢！[11：41：04]　　[曾瀞漪]谢谢牛董！我们在国内面临新的挑战、在国外面临新的机遇。接下来有请浦发银行的行长刘信义，您也谈谈你们过去一年发展的情况跟“一带一路”的关系。[11：41：39]　　[刘信义]谢谢主持人。应该说浦发银行到去年是5万亿的资产规模，大概500亿的利润。今年7、8月份我们的拉萨分行可能会正式开业。这样我们在国内所有的省市、自治区都有了网点，覆盖地级以上的城市160多个。对外开放、国际化对我们是非常重要的一个课题。从股份制商业银行的角度展开回顾看，中国的商业银行对外开放、走出去进入了新的阶段。为什么这样讲？早期的银行业开放主要是以引进来为主，包括引进境外的战略投资者，也包括吸引外资银行在华设立投资机构等等，体现“我中有你”。而“十二五”期间我们的银行业开放是以走出去为主，主要是我们推进在境外的机构布局。我们在境外的并购和参股海外的金融机构，用这种方式开拓海外的市场——体现的是“你中有我”，这个特点比较明显。[11：47：51]　　[刘信义]面向未来“十三五”期间，银行业可能会进一步提高加快国际化的步伐，加快海外的网点布局。我们现在有离岸业务，还有海外分行加起来是2000多亿的规模，占到总资产5%不到一点。这从资产结构来讲，还有从我们服务中国企业走出去来讲，远远不够。因为各位都知道，我们已经从资本输入大国转变到了一个资本输出大国。所以说我们的金融机构走出去应该和我们的企业走出去相匹配。[11：48：03]　　[刘信义]现在企业走出去对外开放、走出去投资，也从以往获取资源为主，现在逐渐转向了以获取技术、提升全球竞争力为主。作为传统的金融机构，中资银行服务于我们走出去的客户，未来可能会转向提升海外服务综合、整合能力。为什么？我们走出去的客户需要不仅仅是一个融资问题，更需要一个综合的解决方案。要么整合银行集团内的资源来为他提供一个完整的解决方案，要么我们有能力和国际上的金融机构合作，提供一个完整的金融服务方案。[11：48：13]　　[刘信义]浦发银行在“十二五”以前，主要也是引进来。我们在2002年引进了花旗作为我们的战略投资者，也是从国际一流商业银行引进了资本、管理、技术和人才。然后到了“十二五”时候，2011年我们在香港设立分行，到现在正好是5周年，资产一千多亿港币。2015年又设立了香港的浦银国际投行。现在我们有伦敦代表处，今年新加坡分行应该也会开业，争取伦敦分行明年开业，这些都已经获得了银监会的批准，并且银监会也批准了我们在卢森堡设立子行或者分行。[11：51：41]　　[刘信义]在业务方面其实我们现在除了海外分行以外还有离岸金融、自贸区分行，这些都是国际业务平台。2015年底“一带一路”跨境金融服务方案发布，我们和金融机构，包括和金砖银行、亚投行等等合作，现在储备的项目大概有280个，项目的总投资额应该超过2万亿，融资需要大概在4000亿左右，这些都是我们对外开放做出的业务储备。[11：51：55]　　[陈家强]谢谢！香港在国家金融开放方面，扮演了重要的角色。沪港通2014年推出，运作到现在来看是非常成功的。现在来看，过去一年由于国内外市场不断的变化，资金流动也产生了很多变化。到去年年底，沪股通内地成交额达到16400亿人民币，港股通成交额也有8000亿港币，是非常成功的。[12：00：14]　　[陈家强]最近看到境内投资者港股持股价值也首次超过海外投资者A股持股价值，内地投资者对内地市场以外资产兴趣越来越大，这也为将来金融开放提供了很好的机遇。同时，外资参与A股市场也会越来越热烈。今年4月沪股通的结算安排做了优化，我们相信外资参与上海市场未来也会越来越热烈。[12：00：21]　　[陈家强]去年我们也是有一个新的政策，中港两地基金互认安排，这也是中国资本市场开放的重要里程碑。到4月底在香港销售国内的基金的销售额已经超过了5900万元，在内地销售的香港基金的销售额也达到14.5亿人民币。内地投资者对境外的资产也有一定的需求，所以以后的开放政策里面是不是可以更加加强给内地投资者境外的资产配置，我想这个政策也是可以考虑的。[12：07：34]　　[陈家强]我们现在最快可能会落实的就是深港通，进一步把沪港通的安排嫁接到深圳股票市场里面去。这里提一下香港在股票市场里面扮演的角色，人民币去年受国外金融市场影响波动，香港每一天的成交量也非常多，今年1—4月每一天平均结算量达到9000亿人民币——去年是9400亿，所以去年和今年的变化不大，但比前年7300亿多。所以尽管人民币市场在波动，香港人民币的交易量还是维持了非常高的水平。[12：07：43]　　[陈家强]我看香港市场在落实开放政策里面有一个很重要的角色，所以以后我们发展看金融开放的时候，如何更多的利用香港市场的情况，让更多投资产品可以进入香港利率市场，同时让内地投资者走出国门，很重要。[12：07：53]　　[陈家强]“一带一路”是香港从政府层面、业界层面都在研究、开展的工作之一。香港在金融市场有实力为基金筹资融资做一些贡献。同时除了融资方面，香港还有人才的优势，这个人才也不完全是香港的人才，也包括在香港的内地人才和国外的人才。[12：11：54]　　[陈家强]我们看到香港在参与“一带一路”的建设方面现在锁定几个方向。一是怎么样跟不同的开发机构、银行合作。香港监管局里面设了一个平台，跟不同的业界、多边的金融机构合作。同时也鼓励香港的金融机构参与“一带一路”投资。除了融资以外，风险管理也是非常重要的事情。所以从这方面我们希望结合香港过去的经验，把人才结合起来，发展“一带一路”。[12：12：05]　　[曾瀞漪]谢谢！陈局谈到了香港的作用，引进来、走出去，发挥中国金融市场对外开放的作用。接下来要请教郑杨郑主任，您跟陈局长刚刚签署了一个香港跟上海之间的协议，能不能介绍一下方面的内容？[12：13：02]　　[郑杨]大家上午好！很高兴我们又在陆家嘴论坛见面。从2008年开始我们就办陆家嘴论坛，不知不觉时间过得很快，一晃今年第八届了。根据大家的要求我们还是要继续办下去，而且还要越办越好。借着这平台大家可以听到一些真知灼见，听到权威的声音，也可以给自己的事业得到一些帮助，人生得到一点启迪，如果能够达到这样的效果，我们觉得还是有信心把这个平台办好。[12：16：20]　　[郑杨]刚才我跟陈家强局长签订了《深化沪港两地金融合作的备忘录》，5年以前我们“加强”沪港两地的金融合作，今天是“深化”沪港两地金融合作，要在金融市场、金融机构、金融人才、金融监管、科技金融等6个方面进一步合作，求真务实，争取好戏不断连台。香港和上海双城记一百年以前就开始演绎了，到今天必须把这个好戏演下去，必须让它“好戏连台”。[12：16：29]　　[郑杨]回到上海，上海在“十二五”时期取得了很好的发展，金融的GDP占全市GDP比重已经达到16.2%，跟香港的水平也差不多，香港是16.6%。但是上海最大的优势是要开放，要保持这个优势，必须坚持开放、开放、再开放，构建更高层次的开放格局。我们要把开放的领域进一步拓宽，包括把国际组织、外资机构进一步集聚。金砖国家新开发银行在上海成立并已经开始良好地运营。前两天，全球专门从事中央对手清算业务的各类机构间的同业组织——全球中央对手方协会CCP12，也已经实体注册在上海，这也进一步提升了上海的国际地位。到2015年末，上海各类外资金融机构总数已达到429家，都是持牌的法人金融机构，占到我们全市金融机构总数的33%左右。[12：19：23]　　[郑杨]自贸区金融开放创新也为上海扩大金融开放提供新的机遇，自贸区成立以来制度创新框架体系基本形成。之前“51条”，还有后来的“40条”，形成一个制度框架。面向国际的金融市场平台建设稳步推进，上海的黄金交易所也启动了黄金国际板。人民币跨境使用，投融资汇兑便利、外币利率的市场化、外汇管理的改革和金融监管简政放权，这些试点都在上海稳步推进。自贸区的监管协调机制和跨境资金流动监测机制也在不断完善。[12：24：10]　　[郑杨]“十三五”时期，上海更加需要巩固和扩大开放的优势。首先是要加快上海国际金融中心建设，需要扩大开放。因为我们上海“十二五”金融市场的规模能级显著提升，我们去年金融市场的交易额达到了1463万亿元。但是我们还是有短板，就是我们境外投资者的参与度比较低，我们是3%左右，香港是30%，我们还要提高。市场的开放度和国际化水平也有待进一步提高，要继续扩大。[12：24：20]　　[郑杨]我们深化自贸区金融改革需要扩大开放。自贸区成立即将满3年，金融改革取得了阶段性的成果。但是下一步我们怎么样来满足企业的投资贸易的便利化和服务实体经济发展的要求？还需要进一步通过开放来倒逼改革，激发金融创新的活力。去年，我们通过了“金改40条”，40条里面很大的一块就是要扩大开放。我算了一下，40条里面有30条都跟扩大开放有关系，我们还要把“40条”的实施细则做好，另外还要推出一些实例来。上海还要建具有全球影响力的科创中心，所以需要调动国内外的各类金融资源来支持科创中心建设，我们要更好地运用金融的手段，来支持科技型企业更好地发展。[12：24：29]　　[郑杨]谈到“一带一路”建设，希望上海可以成为投融资的中心和枢纽。上海将和沿线的城市、地区进一步紧密合作，开展一些投融资资金结算、信用担保、市场环境、风险分担和金融交流、培训等方面的合作。[12：24：54]　　[曾瀞漪]上海的面很广，真的在引领中国的对外开放，当然当中还有一些我们觉得可能需要再改善的问题，一会再请教一下郑主任。今天我们在现场的嘉宾还有来自于麦格理澳大利亚集团管理委员会的成员，也是麦格理证券集团总裁，他就代表了一个外资金融机构对中国对外开放的期待。我们有请StevanVRCELG谈这一年麦格理在中国市场发展的情况。[12：26：08]　　[StevanVRCELG]谢谢各位。这是一个激动人心的时刻，中国的金融机构发展特别好。我想到在澳大利亚之前也有一个开放的过程。当时我们银行在发展过程中我们全心全意投入到全球竞争中，不断进行创新、改变，而且走向全球的市场，我们银行今天的现状可以说，是走向向全球的战略是正确的。大概70%的收入来自于离岸市场。因为我们有这样的一种多样性的业务进入到全球金融市场，去年利润率打破了原来历史的记录，也获得了比较高的评级。[12：33：55]　　[StevanVRCELG]很多年以前我们不是这样类型的银行，现在在资产管理方面我们是世界上最大的资产管理公司，尤其在基础设施资产管理已经远超过一千亿美元以上价值。而且我们在飞机租赁也是领先的，世界排名前五。这些机会都是我们非常期待去拥抱的，世界上任何一个市场都愿意去寻找这样的机会，愿意在所有的商业领域、商品领域寻找这种机会。我们将自己放在一个全球的环境中，在大宗商品交易中也希望扮演一个领军角色。在中国所有的金融机构都有很强的实力，他们可以利用这一实力走向世界。而且我们也可以为这些中国企业，包括资本市场提供一些互补性的帮助。我们可以实现创新变化，在国内的市场找到更多的一些机会，给客户提供更多的一些投资机会，让他们能够进行海外和国内的投资。我们的客户也走向了全球，我们也跟这些客户一起走向全球。通过这种多样性的发展，好的风险管理，能够创造出这样一种周期。我们整整47年的时间里都是有盈利的发展，20多年一直保持3A的评级水平。我们有这种多样性的发展之后，也确保自己的银行不只是管一家公司、一个产品，而是带来更大的优势。[12：34：04]　　[StevanVRCELG]亚洲已经成为我们非常重要的业务地域，现在有3500名员工分布在11个国家，在中国内地和香港都有超过700名员工，在上海、北京就有80名员工，对我们来讲这是非常令人兴奋的。因为我们客户都想要参与到中国的经济过程当中，帮助经济发展，并从中获益。其中我们也愿意提供咨询和顾问，给到很多中国的机构。也许一些中国的机构也想进入全球市场，我们可以提供相关的咨询，特别是一些在基础设施领域的跨国并购或者项目上，我们有自己的专业经验。我们认为这是不断加快的过程，机遇也会越来越多，包括对中国的金融机构、全球的金融机构也好，都是非常好的一些机遇，所以我觉得在座的每一位应该都觉得非常兴奋。[12：34：13]　　[StevanVRCELG]当然这些也带来很多挑战，比如麦格理也有不同的考虑，要重新定价我们的业务，要适应各地的文化。在全球化过程当中，由于要重新定义我们的业务，有时候要尝试多次才可以找到一个正确的方法。[12：34：22]　　[曾瀞漪]麦格理银行从一个小的银行发展到现在，我想它的发展经验、路径提供给我们中国银行业一个很好的参考经验。所以我接下来还是要请教一下StevanVRCELG，从一个外资的角度中国现在金融市场要对外开放，也希望能够创造一个新的局面，首先从外资的角度觉得中国的金融市场应该怎么样加大对外开放？比如说开放我们都知道要开放，上海方面有很多的开放举措，香港也觉得开放对于香港本身的发展都很重要，总而言之中国的金融市场开放对谁都会很有好处，首先谈谈外资方面你的角度觉得中国的金融市场现在这一阶段应该怎么样加大开放？[12：34：51]　　[StevanVRCELG]当我们讲到其他的市场，如何渐渐去监管的过程，反过来看中国的开放和去监管的过程，已经很快，特别是和其他的国家相比，中国的速度比澳大利亚快很多，也比英国和美国快很多。最重要的不要太快，因为如果太快，可能会出现新的问题，比如必须要让这个系统有时间来调整。因为很多机构本身也要调整这个变化，还有监管机构也要找到合适的监管方法，要创造一个公平合理的环境，让所有的机构进行竞争。[12：36：32]　　[StevanVRCELG]关键还是要和投资者进行对话，特别和长期投资者对话，包括养老金、主权基金等等，要跟他们谈，问他们要什么？觉得最舒适的是什么？包括我们长期在这些市场投资，你们想要什么。因为有了长期的投资者之后，就会带来市场的金融稳定性，就会有长期的投资行为，这对于市场很重要。所以最重要是跟投资者来谈。在这一领域作为外资机构来讲，也可以和监管者一起实施并且落实相关的新框架。因为这些长期投资者也会跟我们讲，通过我们也可以把这些意见帮助中国建立一个相关的架构。所以最重要的是要问长期的投资者你们想要什么、你们觉得比较舒适的是什么，就可以创造一个非常好的路径，来进行经济开放。[12：36：40]　　[曾瀞漪]谢谢StevanVRCELG先生，讲话很中肯。作为一个外资他没有说你快点开放市场，我快点进来，就能够挣到你的市场，要看看投资者到底希望一些什么。但是我们都知道众口难调，发展快的一些金融机构希望你开放速度快一点，因为它本来就是一个大机构，有更多的能力抢占市场。对于一些小机构来说我当然希望你慢一点，开放那么快别人都进去了，我跟在后面没机会了。如何定出适当的开放速度和程度？郑主任，如果从上海方面来说您觉得呢？[12：37：40]　　[郑杨]开放市场，对外开放也跟对内开放有关系，对内对外两方面都要开放，对标国际高标准经贸规则，探索金融服务业对外资实行准入前的国民待遇，加负面清单的管理模式。这方面要向外资开放，近期想在自贸区里面能够探索研究推出金融业的对外开放负面清单，我们争取在这几家自贸区里面探索出一份清单，争取年内能够把清单弄出来。[12：38：06]　　[郑杨]对内开放，要推动金融服务业对符合条件的民营资本开放，支持符合条件的民营资本依法设立民营银行、金融租赁公司、财务公司，包括金融消费公司，这样一些机构。最近我在工作当中很多外资机构，包括一些大的金融机构都跟我们来谈，能不能把自贸区里面的合资企业外资的比例进一步提升，我们现在也在争取当中。因为我们有20%、49%的比例，能不能我们在上海探索一下，这个比例提高以后，看看到底怎么样，试一试，到底能不能有一个新的情况，新的动态能够掌握。这样为全国金融改革和扩大开放积累一点经验。[12：39：25]　　[曾瀞漪]恕我冒昧追问一下，这个探索的可能性今年有没有开放大一点的力度吗？[12：39：45]　　[郑杨]一方面上海继续把金融市场、金融环境的服务平台搞好，另外一方面创造更好的条件，让中央给我们更多的支持。首先我们要把内功练好，争取中央的支持。因为中央的金融改革事权都在中央，所以我们创造更好的条件，迎接改革的先行先试。[12：40：12]　　[曾瀞漪]明白了，谢谢郑主任！确实从官方的角度和从业者的角度、从市场的角度真的不一样。速度方面我们希望快一点，他们觉得应该稳步一点，或者再想一想，这当中就有很多不同的速度出来。但是在国内金融机构来说，比如说郑主任也谈到开放有一种对内开放，有一种对外开放。接下来就要请教一下牛董事长，作为一个国有控股的商业银行，你觉得国内的金融业在开放方面您希望现在能够再开放哪些？因为现在银行单纯做贷款业务已经比较乏力，希望可以在更多的范围涉及，这样对银行发展更好。如果从交通银行来说您觉得国内的金融市场怎么样开放，对你们这样的银行比较有帮助呢？[12：40：38]　　[牛锡明]我觉得在综合化上还可以再往前走一下。因为我们国家现在是分业监管，商业银行做综合化比较谨慎。交通银行在综合化方面除了证券领域，其他都有介入。其实我们做综合化总的还是比较好，比如保险，四年前交银康联刚拿过来时8个亿的规模，现在做到100多亿，而且这两年井喷式发展。银行做保险还是有它的优势，再比如交银施罗德，去年调整班子以后也有了比较大的发展。其实在境内的这些银行让它试一试做证券业务也是可以。我们鼓励银行的综合化方面是不是还可以迈的步子更大一些。怎么样鼓励银行走出去，这也属于开放的一个内容。[12：42：00]　　[牛锡明]我们现在大致采取三条渠道走出去，第一是在海外设立分行与海外并购，都在探索、都做了，比如说收购巴西的BBM银行，这条路成功以后在海外实行一些并购，也是中国的金融走出去一个内容。第二中国银行走向海外不一定仅仅设分行，其实在当地设分行是一条路，还有一条路就是把我们条线的事业部制也走向海外，比如我们的金融市场交易中心，现在在香港就设立了一个香港分中心，去年通过金融交易业务就盈利9000万，当年3月份才开张就盈利了9000万港币，今年利润还可以成倍增长。所以在探索一下海外的金融交易型的业务也未尝不可。当然不能做太高精尖的业务，尽量做一些风险可控的业务，这是可以的。这给我们一个启示，我们的条线事业部能不能走向香港、走向伦敦、走向纽约，随着人民币国际化，这是不是也是一个新领域，这也是我们走向海外的一个重要内容。我说这些并不是说金融要自娱自乐，金融的发展永远是要支持实体经济为本，不能搞自娱自乐。所以中国的对外开放、中国金融走出去还是要随着中国企业走出去、中国经济融入世界经济的程度相关联。[12：42：09]　　[曾瀞漪]接下来请教刘信义，同样在对内对外开放方面，您也走是这一步，您的看法怎么样的？[12：42：25]　　[刘信义]我非常赞同牛董事长的观点，我们全国性的股份制银行，在全国的网络基本开设完毕，全国性银行、股份制银行有条件在综合化、国际化上做探索。现在客户的需求是综合的服务方案，其实我们银行单一很难满足一些综合性的需要。我们现在综合化方面有信托、有租赁、有基金、有中外合资银行、还有货币基金等等，其实还缺证券和保险两个牌照。在国际化方面还是刚刚开始，我记得香港分行开设已经5年，在6年以前我拜访香港监管局时，香港监管局主管跟我讲，说香港的市场是开放的，但是银行的竞争非常激烈。你来能不能做好，这个要靠你们自己的努力。但是我们还是充满信心。5年现在做到1000亿港币，没有任何一笔不良贷款，并且我们既有服务走出去的客户，大概占75%，并且我们还服务了当地的客户，占我们业务量的25%左右。我们未来在国际化方面，渐进起步，现在在新加坡、接下来到伦敦，都是坚持这个道路，首先要服务好走出去的客户，然后能够再服务一些当地的客户，这里面也会有很多挑战。[12：43：23]　　[刘信义]一是我们能不能很好的融入当地，这是受到当地客户和走出去客户的认可。二我们总行能推行海外分行进行有效的管控，有效管控不仅是不出事，而且要做得好。从这里归根到底还是人才的问题。因为我们派到海外的分行，香港分行高管层里面既有当地化人才，也有我们派出去的，高管层以下主管及所有的员工都是在香港市场上招聘的，没有任何一个我们派出的员工，包括风险、合规等等。这方面也得到了业界非常好的好评，我们人才的当地化。毕竟还有一个，我们自己的管理包括我们的总行能不能做好，实行两条：第一条国际化原则，第二是差异化。国际化就是按照国际惯例、海外要求来管理我们海外分行，不能像管国内的分行一样管国外的分行。包括考核、所有的激励机制、内控等等。另外一个是差异化，我们对它一定是差异的，国际惯例也体现了差异化。所以说我们现在整个海外分行发展的非常好，保证去年浦银国际，也是当年设立当年开业，也很荣幸当时我们设立的时候主持人也是我们的司仪，给我们开了一个非常好的头。[12：43：35]　　[曾瀞漪]谈到内地的银行业走出去要深化在当地发展的时候，香港起到很大的作用.接下来请教陈局长，我们知道在香港的银行业竞争是非常激烈的。这么多年来，我记得印象中大概是过去5年来内地银行机构到香港像潮水一般涌过去，香港现在有能力买起整栋大楼的就只有中国内地的银行机构。好几栋有名的大楼都是他们买下来的，代表了他们的实力，他们想走出去，他们想更全面的发展。但是确实香港的竞争和激烈，能不能聊聊香港在这方面提供中资金融机构走出去时，香港这边究竟怎么样看待这个问题？又提供什么样的意见？[12：44：47]　　[陈家强]香港是很大的竞争市场，我们很欢迎所有的金融机构来香港开办公室、开展业务。从政策方面我们是完全开放，一视同仁。不管你来自于内地、欧美，都是同样的政策去对待，这是香港市场开放和市场监管的事实。政策推动上不能给一个机构特别的优待。[12：45：59]　　[陈家强]不过我们非常关心金融机构在香港营运的环境，常常跟业界谈到哪些政策可以推动来改善他们的经营情况，给他新的机遇。比如过去很多金融机构跟我们谈到能不能在税务方面有改动，让金融机构、非金融机构做基金管理的时候，资产管理时，可以用香港作为一个办公地点。过去我们税务方面有一点，因为我们特殊税务的安排，财资管理活动在香港很难做。我们听了以后觉得这个地方没有违反我们的公平开放的原则，所以就改变了法律。据我了解现在财税管理政策尤其内地企业很欢迎，所以香港很多银行在推广财资管理业务，给内地的企业，到香港发展财资管理。过去我们看到机遇很多，金融机构是为中国企业走出去做了配合，过去也看到很多非金融机构在内地金融机构用香港的地方作为他们海外并购、海外事业、海外生意，所以金融机构随着客户走出去有很大的发展空间。[12：46：12]　　[曾瀞漪]我记得在香港的中资金融机构的朋友跟我聊过，香港面对内地的金融机构时，好像会比较严格，要求比较多。我不知道刘行有没有这样的感觉，内地的金融机构到了香港会提供很多的条件等等。是不是会感觉内地的金融机构在法规上、在风险管控上不如外资机构，所以要求会多一点点。[12：46：39]　　[牛锡明]因为我没在外资银行干过，所以不知道他们都要什么。中资银行反正要的差不太多，大同小异。中资银行要东西比较多，应该说反映出比较谨慎。第二也说明商业银行内部流程上需要一些整合。其实商业银行最需要改进的一项工作就是内部的流程怎么样很好的整合提高效率。客户感觉有些东西要的比较多，往往是自己的内部不同部门信息不能够共享，所以造成有一些重复、要一些材料，可能是存在的。所以作为交通银行来说，现在通过流程整合为客户提高效率，作为我们下一步改革重要的内容。比如说个人按揭贷款，算了一下个人按揭贷款要20天到一个月，显然太长了，我们提一个目标能不能下一步把它缩短，缩短到2个星期，甚至缩短到1个星期，甚至更短，这就是我们现在研究的重要内容。[12：47：13]　　[牛锡明]走向海外怎么样能够学习海外银行的先进经验?汇丰是我们第二大股东，我们和他们之间有十年合作，走向海外之后怎么样学习他们先进的经验，这里包括两个方面的内容.一方面是在效率上怎么样提供更高效率服务；二是合规性的风险。实际上在中国金融企业走向海外合规性的风险是非常大的，这一块对我们来说是不熟悉的，如果这一关我们过不了，走向海外看着非常的辉煌，但是有可能已经给自己设下了陷阱，不知道哪一天掉到陷阱当中去。所以其实我们现在研究比较多的是在走向海外过程中，怎么样把合规的问题更好的做起来，把人才培养出来，这也是我们国际化的一个重要内容。谢谢![12：48：24]　　[曾瀞漪]谢谢牛董，说到合规的问题，今天在现场的嘉宾祝行很有意思，除了现在担任的是金砖新开发银行的副行长兼首席运营官之外，也是管合规的，同时他在之前担任世行副行长时还有一个首席道德伦理官。我对这个很有兴趣，给我的感受就是说，在发出前的时候不管开发性的银行，或者政策性的银行，总而言之在钱贷出去的时候，风险的管控、评估特别重要。牛董也也讲过风险管控摆在特别重要的位置，您就这一点能不能提一点意见？[12：48：46]　　[祝宪]我特别赞同牛董事长讲的，我们的金融业向海外发展时怎么样合规上、包括风险的管理和控制上按照国际的规定和管理去进行，这不能说是一个短板，至少这是我们面临的一个挑战。刚才陈局长也讲到，香港作为一个国际金融中心，在这方面有很丰富的经验。我顺便讲一句在我们谈的题目中讲到“一带一路”，“一带一路”的沿线国家，大多数都是发展中国家，这些国家在政治经济环境跟我们不一样，跟发达国家也不一样，在这些国家进行运作，怎么能够了解这些国家特定的情况，同时能够在合规和风险上和他们相一致，同时又能给当地的老百姓带来好处的项目。这是我们今后考虑的重点。[12：49：13]　　[曾瀞漪]接下来请教祝行和胡董的时候也是这一类问题，你们放出贷款时考虑不像商业银行，他们有更多的效益要考量，但是总会遇到一些问题，钱放出去了，是不是也会产生一些问题？我想请教一下胡董，中国进出口银行在在“一带一路”，帮助一些企业在发展的时候，面临这方面的风险究竟有多大呢？[12：49：32]　　[胡晓炼]我可不可以主动申请对对外开放的问题再发表一下个人的看法。为什么？因为中国的进一步开放既是一个微观的问题，同时也是一个宏观的问题，刚才各位行长讲了对外开放，金融界可以做哪些事情，总体层面还是微观层面的问题。但是在开放事关国家未来发展最大的问题时，还应该放在宏观的层面来看，中国对外开放的整体步骤，其实我们回顾过去走过的历程看，我觉得是一个因时而动、因势而动、有序稳步推进的过程，从开放大的板块来看，既有经常项目开放，又有资本项目的开放，从开放的资金流上既有流出的开放也有流入的开放，我们在整个国家对外开放的把握上，如果我们把资金的流出比作左脚、资金的流入比作右脚，就可以看出来，中国的开放就是在这样一步一步的稳妥的往前走。[12：49：59]　　[胡晓炼]在最初外汇短缺时实行的是鼓励流入的政策，而且在鼓励流入时重点是在资本项目放在FDI上面。随着本世纪之后，特别是2005年之后中国的外汇积累越来越多时，这时候我们开始迈出另一条腿就是鼓励资金的流出，而这个流出一开始也是限定在实体经济、对外投资方面。在过去的两年里，由于宏观形势发生的变化，因时因势而动，这时候又开始迈出另外一个脚，就是在组合投资金融市场方面又采取了鼓励资金流入的一些政策。未来可以预期到随着我们下一步的开放进一步深化，我们再迈的一只脚就应该是在资本市场对外投资方面，我们一步步往前走的时候，我们最重要的是走的要稳、要扎实。要防止走出一步以后，一看形势变化了以后，不是说站稳脚，而是往回缩这只脚。[12：50：37]　　[胡晓炼]同时我另外一个观点，站稳要靠制度。宏观政策是起一个引导的作用，但是我们站稳脚跟要把各项制度建得更好，这里包括我们的市场交易制度，金融监管制度，各项法律制度，还有基础设施建设等等方面。所以中国的对外开放应该走得还是很稳，前景也是看的比较清楚。[12：50：57]　　[胡晓炼]主持人刚才讲到对外进行项目融资时会不会有风险？这是任何一个做银行的都会面临的问题，而且这个风险也不只是对外项目上，在国内也是一样，只不过国外的环境更加复杂一点。我们对当地的一些法律制度、人文、文化的了解肯定不如在国内那么深、那么全，所以我们面临的挑战更多一点。但是我想中国的金融机构在走出去的过程中，这方面的能力是在逐步加强，整体上来看，应该说我们对外提供的融资经济效益、社会效益各方面还是比较理想的。当然在其过程中我们也犯过错误，也有项目进行中出了问题，这给我们提出的就是让我们不断总结经验，提高各方面的能力和水平，以减少这些问题的发生。而这些问题不会成为阻挡我们继续积极的实施“一带一路”倡议，不会成为阻挡我们的绊脚石。[12：51：21]　　[曾瀞漪]感谢胡董，接下来请教一下祝行，同样在国际性的开发银行方面，你们提供项目融资、贷款方面。我们都知道金砖国家新开发银行涉及的国家都很不一样，不管是制度、文化、条件，同样您第一笔4月份已经出去了，投资绿色能源，怎么看待这笔贷款获得的效果，在当中您作为首席运营官怎么看风险的管控？这个过程您又怎么评估，怎么帮助“一带一路”和人民币国际化达到什么样的目标呢？这个怎么做评估？[12：51：58]　　[祝宪]我们刚刚进行贷款业务，所以还处在一个积累经验，争取能够把我们的业务做得比较扎实，能够获得成功。金砖五个国家的情况确实很不一样，特别在最近几年来几个国家中间有相当多的国家出现经济上的下行压力比较大，甚至经济发生衰退。这种情况下：一个问题从宏观意义来讲，在全球经济比较低迷的情况下，能不能在那些经济甚至发生暂时周期性困难的时候，进行逆周期的运行，能够提供所需要的基础设施的贷款，这个时候是要冒一点风险的，比如说在巴西、在南非，贷款一开始还承受了国别风险的问题，但是从根本上往前走，考验还是能不能找到可贷款、风险可控的项目，是比较商业性，或者不需要进行主权贷款和主权担保的，这应该是今后和其他金融机构共同合作的潜在意义上的亮点，但是也是风险比较高，需要花大力气进行工作的一方面。[12：52：52]　　[祝宪]另外一方面，贷款过程中，我们准备在几个有条件的国家发行本币债券，用于本币贷款，以避免基础设施贷款的汇率风险，这是指成员国方面。基础设施相对比较长期的贷款，筹资过程中，你筹资长期的，我只是十年、十五年以上的资金，从市场容纳角度来讲会发生困难的时候，怎么能够管理这样的错配的风险，这可能也是从事长期基础设施贷款的金融机构所遇到的一个共同问题，这个也是我们今后需要花大力气解决的一个问题。[12：53：08]　　[曾瀞漪]这次陆家嘴论坛的大主题是“全球经济增长的挑战与金融变革”，在2016年还没有到来的时候，2015年下半年有很多的经济预测说2016年有很多的“黑天鹅”事件发生，现在2016年已经快过了一半，向来说虽然波动不断，但是仍然安然无恙，因为大家心总是存在一种可能发生问题，这种可能发生问题对你们金融机构来说，你们在从事对内对外业务时究竟采取什么样的态度？会不会更加保守一点？这样对于自己的金融变革来说会不会产生一些影响？先请郑杨郑主任谈谈，上海现在在金融市场开放时一定会考虑到全球宏观经济的变化，你们现在怎么评估这个问题？开放的力度是不是因此受到一些影响，稍微缩一点。[12：53：29]　　[郑杨]开放是一盘棋，所以我们要稳扎稳打、稳步推进。从上海来说没有金刚钻不要揽瓷器活，先把工夫练好。我们把监测水平、金融服务环境建好，包括金融风险的防范也做好，做好以后就可以为下一步进一步扩大开放创造更好的条件。所以我们现在在工作当中等于一方面要抓改革开放，同时更多要抓风险防范和预警，同时上海作为金融中心还要对投资者进行更好的教育，为将来金融中心建设、科创中心的建设提供更好的基础条件。[12：54：07]　　[曾瀞漪]谢谢郑主任，接下来有请牛董事长谈谈全球宏观经济之下，你们自己对内对外时有没有一些政策调整？[12：54：17]　　[牛锡明]“黑天鹅”事件是难以预测的，如果“黑天鹅”事件都能预测就不叫“黑天鹅”事件了。“黑天鹅”事件是肯定会发生的，如果老也不发生，那只靴子扔下来大家都紧张。但是究竟“黑天鹅”事件在哪儿？我也说不清楚。但是可能在未来这半个月到一个月要很好的研究一下海外资产布局的问题、资产结构调整的问题。因为海外的资产绝大部分都是债券，一旦出现“黑天鹅”事件，债券首当其冲受到影响，所以未来一段时间要把债券的结构、资产做一个评估、做一个调整。[12：54：40]　　[牛锡明]第二个观点也不能因为有“黑天鹅”事件大家都裹足不前，不再敢改革开放了，这个观点也是太保守了。中国在未来发展当中一个要面对“黑天鹅”事件，再一个面对世界经济变化的挑战。因为现在中国的经济融入世界经济非常多、非常大。再一个中国本身的金融总量也很大，中国140万亿的各式各样的存款，这是多大一个金融总量，这样大的金融总量，它要真的发生问题，你说那是小问题吗？不是小问题。但是你是因为怕它发生问题，而什么都不做，也不行。所以我觉得我们在开放方面该做的还是要做。[12：55：29]　　[牛锡明]上海自贸区发展的问题已经确定的事情能往前走的该推的还是要往前走。我前一段也参加了一个项目，和中债登一起探讨了一下在自贸区能不能去推动离岸人民币发债市场的建设，也去研究了一下这个问题。这件事还是可以研究的，如果给予一定的条件或者设定一定条件还是可以做的。其实人民币国际化，债券市场是一个很大的选项。美元的国际化也是债券市场占了非常大的一部分，人民币走向世界、人民币国际化没有债券市场的支撑也不行。所以我想今后在开放当时是不是能够把人民币的债券市场建设，特别是在上海自贸区能不能就人民币离岸市场发行债券的问题，也能够作为一个选项，在不久的将来把它做起来。谢谢![12：56：00]　　[郑杨]自贸区里面发展债券市场也是应有之意，今年上海今年要发绿色债、市政债，都希望在自贸区向全球发债，估计在自贸区发债各方面都比较支持，我们要把有关的制度、有关的规则安排做得更加好一些。[12：56：45]　　[曾瀞漪]陈局长讲讲，同样，在中国对外开放当中，现在人民币业务这一块，你们在香港债券发展也还在推展吗？最新的发展情况，进展有没有比较快一点呢？[12：57：01]　　[陈家强]刚才说到交易、发债主要是看市场方面的发展。从我们角度来说，没有特别的政策现在推出来。主要是看内地的金融改革。非常同意刚刚胡董谈的内容，金融开放应该是一步一步稳扎稳打向前走。人民币国际化到现在已经有很高的成绩，不过我相信如果要进一步推动人民币国际化，外国投资者对人民币资产需求一定要满足，如果不满足他们对人民币资产的需求，整体国际化就很难、很快推动。从这方面来说开放的市场让外资进入某一些资产行列，当时包括股票市场。同时我也提出来中国投资者也有一个同样需求走出去，所以怎么样满足他们的需求非常重要。从香港的角度来说，在香港制度方面有非常不错的封面管理制度，所以刚刚主持人谈到金融风险，我们不能说因为有金融风险就担心这个事情，太迟了。最主要是在风险管理制度方面怎么样让市场有应对风险的能力。[12：57：48]　　[陈家强]为什么要谈风险管理？要开放那个市场一定要给投资者风险管理的工具、给他一个风险管理的能力，这当然是从内地金融市场制度方面、交易制度方面，各个方面要做一些改善。让投资者可以去管理，香港市场也可以同时扮演角色，让投资者在香港市场里分担一些风险管理的功能。[12：57：57]　　[曾瀞漪]现在接下来的问题想请教一下麦格理，您谈谈我们知道现在全球的经济环境事实上是波动比较大的，您现在在发展中国市场的时候，你们有你们的想法，但是我有一个想法是说，究竟麦格理因为是澳洲很大的银行，也是投资银行，同时你们在基础设施方面也有很强大的能力，你们在帮助中国“一带一路”和人民币国际化过程中，当前环境下你们可以做到哪些服务和起到哪些作用？[12：58：11]　　[StevanVRCELG]在基础设施方面可以带来两方面的工作：一我们是咨询工作，把基础设施作为资产进行投资，这一直是我们麦格理过去十年的优势所在，我们在欧洲是排名第一。在基础设施咨询方面的投行，给到很多公司重要的咨询建议。除此之外，我们有一个基础设施业务本身就是可以进行全球资产的管理。这是一个有非常稳健的风险管理的机构，进行很好的资产定价管理，确保它们能够被妥善的进行管理，我们在全球都有资产，有不同的投资组合。一开始是一些道路和机场，现在已经进入到公共设施最近也已经进入到油气方面的基础设施，另外在绿色能源或者替代能源方面也有很多资产。我们看待这些资产时，或者建立这些经验时我们能够管理它们，而且能够拥有它们。所以一开始就和我们客户一起进行投资，我们和客户一起把资本投到这一块，这样我们都是可以在这方面所有权，以确保我们妥善地进行投资。不仅考虑金融风险，同时确保基础设施可以很好的进行运营，在某一个特定的国家考虑到金融风险和运营风险，有一些相关的基础设施会在整个生命周期当中请专家帮我们进行管理，我们的管理方法是非常严格的。[12：59：10]　　[StevanVRCELG]我们做的所有业务，一直在强调问责和诚实，这非常重要的一部分。在贷款时、做资产决定时，要强调有的时候人才要说“不”，这种文化非常重要。另外有一些独立小组，资产进行评估时有一个独立的风险评估小组，会给我们提供相关的建议，以确保我们能够达到所有风险方面的标准。基础设施方面对中国的机会也非常兴奋，比如和中国的企业，作为一个资产来讲基础设施是要讲长期回报。[12：59：18]　　[曾瀞漪]最后有请胡董事长为我们做个总结。今年的金融危机大家还是心有凄凄然应对着，心中有金融危机的存在。人民币国际化又带来一个非常好的消息，我们如何看一个全球复杂的局势，人民币即将发挥的作用，我们如何看待它产生的作用，如何在这个作用中看中国金融市场的开放。[12：59：44]　　[胡晓炼]这个任务太重了。我想简而言之，在当前全球经济那么复杂，不确定性那么多，“黑天鹅”事件在哪儿发生，很难做出准确的判断。这个大背景之下，我们可以肯定的是，如果这些事情发生对我们的影响会通过汇率的渠道，会通过资本流动的渠道、会通过利率影响的渠道对我们进行影响。对我们的影响方面也可以在贸易方面、也可以在对我们的经济增长方面等等。正是由于看到它影响的渠道和影响的方面，如果人民币能够成为一个国际化的货币，那么我们对于人民币汇率的波动还会那么关注吗？如果人民币成为了国际储备货币，我们对中国外汇储备的数量还会放在那么重要的位置吗？如果人民币成为一个国际货币的话，货币当局在决定根据自身国情进行调整政策的时候，还会那么瞻前顾后，会不会把精力更多的集中在我们自身的层面呢？所以我觉得答案是非常明确的，我们应该坚定不移地继续积极稳妥地推进人民币国际化。[13：00：40]　　[曾瀞漪]非常感谢胡董为我们所作的总结。确实虽然世界有很多的不确定性，虽然我们心中都有“万一可能”的发生，但是今天讲到这个地方，中国经历过那么多金融改革的困难和路程都是很颠簸的。如果今年10月份人民币正式成为SDR的一份子，成为国际储备货币，然后我们台上的嘉宾一起，从政府的政策、从机构方面共同努力把人民币推向国际市场，真的用起来的时候，其实一切的不确定性可能很多都了然了。[13：02：17]　　[曾瀞漪]非常感谢各位参加这场论坛。谢谢各位，也谢谢台上各位嘉宾，祝各位顺利平安。[13：02：44]</div></div></div><divid=""pageNext""class=""page""></div><!--杂志购买begin--><!--杂志购买end--><divclass=""content-tag""></div><divclass=""moreReport""></div><divclass=""idetor"">版面编辑：陈华懿子</div></div><!--文章内容end--><!--新浪微博begin--><style>/*----------------------------20131217--------------------------*/.fenxiangRigul{overflow:hidden;zoom:1;}.fenxiangRigli{float:right;margin-left:5px;color:#fff;height:25px;line-height:25px;padding:08px;}.fenxiangRiglia{color:#fff;}.fenxiangRigli.blueBg{background:#0098d6;}.fenxiangRigli.redBg{background:#df2029;}.fenxiangRigli.greenBg{background:#60c426;}</style><divstyle=""clear:both;""><!--新浪关注begin--><divstyle=""float:left;""><wb:follow-buttonuid=""1663937380""type=""gray_2""width=""136""height=""24""></wb:follow-button></div><!--新浪关注end--><divstyle=""float:right;""class=""fenxiangRig""><ul><liclass=""blueBg""> "
2016-06-13 14:39:38	【陆家嘴论坛】刘信义：银行走出去需要提升综合服务	中资银行走出去，需要不断提升海外服务综合能力，不仅能解决客户融资问题，还能利用集团内资源或与国际金融机构合作，提供一个完整的金融服务方案	　　【财新网】（记者张榆）随着人民币国际化步伐加深，中国金融对外开放也面临着新的机遇和挑战。在2016陆家嘴论坛上，上海浦东发展银行行长刘信义表示，在中资银行走出去的过程中，需要不断提升海外服务综合能力，不仅能解决客户融资问题，还能利用集团内资源或与国际金融机构合作，提供一个完整的金融服务方案。　　刘信义表示，在国际化战略中，除了服务好走出去的客户，也希望能够服务一些当地客户，但其中也存在很多挑战。　　首先，当地分行是否能够很好的融入当地环境，获得走出去和当地客户的认可；此外，总行是否能对海外分行进行有效管控也是一大挑战。他表示，在管理中需要同时做好国际化和差异化的原则。所谓国际化是指按照国际惯例、海外要求来管理海外分行，不能完全按照国内分行的要求，包括考核、激励机制、内控等。　　就银行业自身国际化步伐来看，刘信义认为，早期银行业的开放主要以引进来为主，即“我中有你”，比如引进境外战略投资者、吸引外资银行在华设立投资机构等；但现在银行业开放以走出去为主，推进境外机构布局，是“你中有我”。　　十三五期间，银行业可能会进一步提高国际化的步伐、加快海外的网点布局。刘信义表示，从资产结构来说，中国已经从资本输入大国转变为资本输出大国，但金融机构走出去的步伐仍远远不够。　　刘信义透露，浦发银行在已设立香港分行、浦银国际投行以及伦敦代表处的基础上，未来还会相继成立新加坡分行、伦敦分行，并且在卢森堡设立子行或分行等来增强国际化步伐。　　此外，在业务方面，目前浦发银行除海外分行、离岸金融、自贸区分行等国际业务平台外，2015年底“一带一路”跨境金融服务方案发布，浦发银行已和金砖银行、亚投行等合作，目前储备项目约280个，项目总投资额超过2万亿元，融资需求约4000亿元左右，这些都将作为浦发银行对外开放的业务储备。 
2016-06-18 10:29:22	境外机构猛推A股ETF产品	截至目前，美国市场共有13只直接投资于中国A股的EFT产品	　　【财新网】（记者岳跃）虽然沪深交易所对金融机构推出包含中国A股的金融产品实行预先审批的限制，但境外机构并不买账。　　截至目前，美国市场共有13只直接投资于中国A股的EFT产品，其中规模最大的A股ETF是德意志资产管理公司（TheDeutscheAssetManagement）在纽交所中小板交易所（NYSEArca）上市的“DeutscheX-trackersHarvestCSI300ChinaA-SharesETF”，该产品与沪深300指数挂钩，最新的管理规模为4.19亿美元，约合人民币27.67亿元。　　A股再次冲关MSCI失利后，全球最大的资产管理公司贝莱德（BlackRock，又称黑岩）在美国市场推出了“安硕MSCI中国A股ETF”（iSharesMSCIChinaAETF）。安硕美国区负责人MartinSmall对媒体表示，推出该产品与A股是否纳入MSCI没有关系，“有信心看到这款产品在中国市场发挥作用。”　　此前，MSCI全球指数研究部主管RemyBriand强调，此次延迟A股纳入MSCI指数的顾虑在于，沪深交易所的预先审批限制，由此带来的不确定性使国际投资者感到担忧。　　“安硕MSCI中国A股ETF”成立于今年6月13日，6月15日在美国第三大交易所BATS上市交易，产品追踪MSCI中国A股国际指数（MSCIChinaAInternationalindex），通过RQFII额度投资上海证券交易所和深圳证券交易所股票，管理费率0.65%。　　MSCI中国A股国际指数，由摩根士丹利资本国际公司，也就是MSCI于2014年6月26日开始编制公布，覆盖沪深两市的大盘股和中盘股，还包括MSCI中国综合指数的所有中国A股成分股。截至今年4月11日，该指数成分股共421只。　　目前，“安硕MSCI中国A股ETF”的净资产总额为858.5万美元，约合人民币5657.56万元，持有现金14.81%，持仓居前的股票有贵州茅台（600519.SH）、招商银行（600036.SH）、浦发银行（600000.SH）、工商银行（601398.SH）等。　　此前，贝莱德曾于今年1月28日在香港市场推出了“安硕MSCI中国A股国际指数ETF”，追踪的也是MSCI中国A股国际指数，除了有RQFII方式外，还可通过股票市场交易互联互通机制（如“沪港通”）投资A股。　　在香港上市交易的“安硕MSCI中国A股国际指数ETF”，其2016年5月31日发布的运作报告显示，净资产总额为1.17亿元人民币，前十大持股分别是招商银行（600036.SH，2.18%）、中国平安（601318.SH，2.12%）、浦发银行（600000.SH，2.00%）、贵州茅台（600519.SH，1.92%）、兴业银行（601166.SH，1.82%）、民生银行（600016.SH，1.57%）、农业银行（601288.SH，1.43%）、中国银行（601988.SH，1.35%）、工商银行（601398.SH，1.35%）、中国中车（601766.SH，1.29%）。从行业配置看，居前的是金融占36.25%，工业占17.4%，非必须消费品占10.27%。　　值得注意的是，贝莱德上述两只投资中国A股的ETF都以人民币计价，由于不可以自由兑换和受制于外汇管制，会面临外汇风险。 
2016-06-18 10:29:22	境外机构猛推A股ETF产品	截至目前，美国市场共有13只直接投资于中国A股的EFT产品	　　【财新网】（记者岳跃）虽然沪深交易所对金融机构推出包含中国A股的金融产品实行预先审批的限制，但境外机构并不买账。　　截至目前，美国市场共有13只直接投资于中国A股的EFT产品，其中规模最大的A股ETF是德意志资产管理公司（TheDeutscheAssetManagement）在纽交所中小板交易所（NYSEArca）上市的“DeutscheX-trackersHarvestCSI300ChinaA-SharesETF”，该产品与沪深300指数挂钩，最新的管理规模为4.19亿美元，约合人民币27.67亿元。　　A股再次冲关MSCI失利后，全球最大的资产管理公司贝莱德（BlackRock，又称黑岩）在美国市场推出了“安硕MSCI中国A股ETF”（iSharesMSCIChinaAETF）。安硕美国区负责人MartinSmall对媒体表示，推出该产品与A股是否纳入MSCI没有关系，“有信心看到这款产品在中国市场发挥作用。”　　此前，MSCI全球指数研究部主管RemyBriand强调，此次延迟A股纳入MSCI指数的顾虑在于，沪深交易所的预先审批限制，由此带来的不确定性使国际投资者感到担忧。　　“安硕MSCI中国A股ETF”成立于今年6月13日，6月15日在美国第三大交易所BATS上市交易，产品追踪MSCI中国A股国际指数（MSCIChinaAInternationalindex），通过RQFII额度投资上海证券交易所和深圳证券交易所股票，管理费率0.65%。　　MSCI中国A股国际指数，由摩根士丹利资本国际公司，也就是MSCI于2014年6月26日开始编制公布，覆盖沪深两市的大盘股和中盘股，还包括MSCI中国综合指数的所有中国A股成分股。截至今年4月11日，该指数成分股共421只。　　目前，“安硕MSCI中国A股ETF”的净资产总额为858.5万美元，约合人民币5657.56万元，持有现金14.81%，持仓居前的股票有贵州茅台（600519.SH）、招商银行（600036.SH）、浦发银行（600000.SH）、工商银行（601398.SH）等。　　此前，贝莱德曾于今年1月28日在香港市场推出了“安硕MSCI中国A股国际指数ETF”，追踪的也是MSCI中国A股国际指数，除了有RQFII方式外，还可通过股票市场交易互联互通机制（如“沪港通”）投资A股。　　在香港上市交易的“安硕MSCI中国A股国际指数ETF”，其2016年5月31日发布的运作报告显示，净资产总额为1.17亿元人民币，前十大持股分别是招商银行（600036.SH，2.18%）、中国平安（601318.SH，2.12%）、浦发银行（600000.SH，2.00%）、贵州茅台（600519.SH，1.92%）、兴业银行（601166.SH，1.82%）、民生银行（600016.SH，1.57%）、农业银行（601288.SH，1.43%）、中国银行（601988.SH，1.35%）、工商银行（601398.SH，1.35%）、中国中车（601766.SH，1.29%）。从行业配置看，居前的是金融占36.25%，工业占17.4%，非必须消费品占10.27%。　　值得注意的是，贝莱德上述两只投资中国A股的ETF都以人民币计价，由于不可以自由兑换和受制于外汇管制，会面临外汇风险。 
2016-06-22 09:12:05	涉云峰债调查 中介瑞华被停发债审计一年	瑞华会计师事务所涉云峰债违约调查，未及时提供工作底稿，交易商协会对其处罚，瑞华同时发声“不接受”	"　　【财新网】（记者韩祎张宇哲）绿地控股集团有限公司（以下简称绿地集团）和上海云峰（集团）有限公司（下称云峰集团）的财务数据广受质疑背后到底是有什么内幕？监管机构开始了真刀实枪的调查。　　6月21日傍晚，银行间市场交易商协会（下称交易商协会）公告称，“非金融企业债务融资工具自律处分会议经复审决定，给予瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称瑞华）公开谴责处分，责令瑞华及时改正，并暂停瑞华相关业务，期限为一年。”　　财新记者获悉，在交易商协会调查过程中，按照工作流程，瑞华应上交其审计绿地集团的财务报告工作底稿，但瑞华并不配合，一直以各种理由推脱。由此交易商协会暂停瑞华债务融资工具相关业务一年。　　据多位独立信源表示，近期瑞华才向交易商协会提供了部分工作底稿。　　当日晚间，瑞华发布声明称，交易商协会的“上述做法及相关决定是极为草率和不负责任的，也是我所根本不能接受的。鉴于我所未与云峰集团签订债务融资业务约定，不是云峰集团发行债务融资工具的申报会计师，因此，我所不应列为自律处分对象。在交易商协会针对云峰集团涉嫌信息披露违规开展的自律调查中，交易商协会要求我所提供调查工作所需资料，我所在力所能及的范围内履行了应尽的义务。为了维护债券市场公平正义，维护注册会计师行业尊严，我所将通过司法途径主张自身权利，挽回由此带来的名誉及经济损失。”　　""瑞华有表达的权力，但交易商协会不能认可其在声明中的说法，对绿地的调查就是卡在瑞华这里了。”一位接近交易商协会人士对此称。　　5月13日，中国证监会决定对三家会计师事务所和三家资产评估公司正式启动立案调查的行政执法程序，其中之一就是瑞华，其中瑞华提供的服务机构最多。遭立案的7起案件主要涉嫌违法违规行为，包括审计评估程序存在重大缺陷，交易合同等重要证据收集不充分；对上市公司存在的财务造假等异常现象未保持合理怀疑；迎合委托人需要，执业程序走过场;复核流于形式等。　　瑞华是国内会计事务所中的“大牌所”，根据中国注册会计师协会发布的2015年会计师事务所综合排名，瑞华会计师事务所排名第四，立信会计师事务所排名第五，仅次于前三名普华永道中天、德勤华永、安永华明。　　此次瑞华被暂停业务，被业内视为“中国版安然事件”。本世纪初，全球500强企业之一明星企业美国上市公司安然（Enron）破产，当时的五大国际会计师事务所安达信因为其提供虚假的审计报告而被处以巨额罚金，并被解散。　　涉嫌“造假”　　银行间债市交易商协会曾在4月13日公告谴责云峰集团，指其涉嫌信息披露违规事项等。彼时交易商协会已启动对绿地控股和云峰集团的自律调查。　　交易商协会在答记者问中称，协会针对云峰集团、绿地集团涉嫌信息披露违规等事宜相关自律调查。作为债务融资工具的发行企业，云峰集团未能按照相关要求及时进行说明或提供书面材料，对调查工作消极对待、严重影响调查正常推进。2月26日，因发现绿地集团所披露的云峰集团财务信息与云峰集团自身披露的财务信息存在巨大差异，协会向绿地集团审计机构瑞华会计师事务所开展自律调查。　　交易商协会强调，在债务融资工具注册发行过程中，包括主承销商、会计师事务所、律师事务所、评级公司等在内的中介机构须充分发挥其专业优势，尽职履责，辅导发行企业做好信息披露工作。　　财新记者查阅绿地集团财务报表发现，绿地集团在银行间债券市场所披露的财务信息中关于云峰集团的财务数据，与云峰集团自身作为债务融资工具发行人所披露的财务数据存在巨大差异。　　瑞华曾为绿地集团发债和借壳上市时，出具过两份审计财务报告，其中涉及对云峰集团2013年净利润的描述存在重大出入。2015年6月和9月，绿地集团借壳上市和发行中票2015绿地MTN001时，曾披露过同一时期的、包含云峰集团财务数据的审计财务报告。彼时，绿地集团仍是云峰集团的实际控制人。　　财新记查阅发现，前述两份财务报告对云峰集团的财务数据的描述并不一致，这些财务数据与云峰集团当年发行债券时的披露信息也存在重大出入，其中涉及云峰集团2013年的净利润以及2014年的负债率，这亦关系到绿地集团借壳上市的信息披露准确性，及云峰集团债券的发行人、相关中介机构均涉嫌信息披露不真实、不准确。　　净利润1.76亿还是-4.9亿　　2015年6月，绿地集团借壳金丰控股上市，6月19日金丰控股披露了《上海金丰投资股份有限公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易报告书（修订稿）》（下称报告书），海通证券是报告书的独立财务顾问，报告书中绿地集团的合并及公司利润表由瑞华出具审计报告，且包含云峰集团，显示云峰集团2013年的净利润约为1.76亿元。　　而该净利润的统计口径在公布不到三个月，从正变负，相差近7亿元。同年九月，绿地控股在银行间发行中期票据，当时由瑞华会计师事务所出具《绿地控股集团有限公司2014年度经审计的合并及母公司财务报告》（下称绿地发债报告）。该报告里涉及对发债公司重要非全资子企业财务信息的延伸审计，显示云峰集团2013年的净利润约为-4.9亿元。　　值得注意的是，前述两份报告都是瑞华参与，瑞华是报告书中的审计单位，瑞华也同时为绿地集团发行中票2015绿地MTN001出具财务审计报告。　　6月17日，在前述两份审计报告中都签过字的瑞华会计师事务所会计师于春波在接受财新记者电话采访时说，“对负的这个数字（指-4.9亿元）有印象，属于我们出具绿地财务报告里云峰相关的一部分数据，但1.76亿元的这个数据应该不是我们出具的。”随后，于春波还表示，“只有审计报告是我们签的，报告书其余部分的数据是由券商撰写的，但并不了解券商的数据来源。”　　财新记者注意到，报告书披露了云峰集团在内的多家公司财务状况后，在备注里标明，“上述公司2013年底的总资产、净资产，及2013年的净利润财务数据均为经审计的数据”，这说明报告书中“1.76亿元”亦应经过瑞华的审计。　　对于前述疑问，6月21日，海通证券正式向财新回应称，经核实，绿地控股披露的重组报告书中引用的云峰集团2013年度净利润数据系经立信会计师事务所审计的数据,立信是云峰集团的年审机构。同时，瑞华作为绿地集团重组上市的专项审计机构，仅出具了绿地集团合并口径的审计报告，未单独出具云峰集团的单体审计报告。　　不过财新记者查阅前述报告书，该报告书中显示瑞华出具的审计报告包含云峰集团2013年的净利润。这意味着瑞华在2015年6月和9月分别出具了绿地集团的审计财务报告，但在相关财务报告中却对云峰集团2013年净利润采取了不同的口径表述。　　一位业内人士认为，无论任何行业净利润在这么短时间内相差7亿元，“差距比较大，一般做审计时要坚持独立视角和怀疑审慎原则，收集单体财务管理报表后，要通过利润比例和风险评估等原则判断，是否要对重要科目原始凭证进行审计，而不是依赖单体的审计财务报告。”　　财新记者查阅资料还发现，云峰集团发行2013云峰CP001时，立信会计师事务所曾出具过云峰集团2013年年度审计报告，显示其期末的净利润为1.76亿元，这个数字与2015年绿地集团借壳上市的置换资产报告书的数据一致。　　一位外资会计师事务所人士对财新记者表示，收入和成本的确认方法不一致也可导致净利润口径有出入，“但短时间内相差7亿元还是很可疑。”　　他认为瑞华在同一时期审计云峰2013年的净利润时，采用两种不同的确认方式，存在为绿地借壳上市虚增资产的嫌疑，“这需要监管部门请第三方重新审计才能得出最终结论。”　　负债率98.2%还是不到80%　　财新记者还发现，有三处财务报告提及云峰集团的总资产和总负债情况，负债率存在两种表述口径。绿地控股发布的2015年半年报显示，云峰集团2014年的负债率为98.2%。前述绿地发债报告中，瑞华出具的财务报告也显示，2014年云峰集团的负债率是98.2%。　　与此相反，云峰集团2015年8月公示了自己的财务报表，指出2014年底云峰集团负债率只有83.6%、2015年年中负债率只有79.9%。云峰PPN的投资者告诉财新记者，PPN主承销商浦发银行给投资者的财务报告显示其负债率不足80%。　　此前浦发银行投行人士曾对财新记者说，当时主承云峰集团的债券时，只知道云峰负债率较高，但不知道有这么高。　　据财新此前报道，上海云峰集团的净资产和负债率亦存在多个财务口径不一致的问题。2015年7月由广发银行和平安银行主承销的“15云峰PPN004”，以及9月由浦发银行主承销的“15云峰PPN005”的发行材料中，主承销商向投资人提供的云峰集团财务数据，与绿地集团在2015年6月的一份公告中公布的云峰集团相关数据，偏差巨大。　　云峰集团2015年二季度财务报表显示，截至2015年6月末，公司合并范围资产总额247.41亿元，净资产49.72亿元，但绿地集团2015年二季度财务报表中，截至2015年6月末，云峰（集团）合并范围净资产仅3.55亿元，两者相差14倍。如果按照绿地集团公布的前述财务数据，投资人是不可能认购云峰相关债的。由此，投资人认为，发行人云峰、主承销商在财务数据上“欺骗”了债券投资人。　　绿地集团的2015年半年报未经审计；而云峰2015年二季度财务报表是由上海华申会计师事务所出具，该事务所在上海排名靠后。　　交易商协会在“答记者问中”称，目前，协会正在督导发行企业根据自律调查通知书反馈书面说明及证明材料，同时也在梳理其它中介机构如云峰集团的审计机构立信会计师事务所、上海华申会计师事务所有限公司的相关情况。如果在调查中发现发行企业及相关中介机构确实存在违规情形，将及时提请召开自律处分会议进行审议，并将相关处分结果及时公布。 "
2016-07-01 22:00:06	万科复牌或补跌 宝能资金承压	“宝能系”持仓成本约为17元，假如万科A复牌下跌30%，“宝能系”浮盈将缩水至30亿元以下，不足以覆盖一年利息成本	　　【财新网】（记者吴红毓然林金冰）下周一（7月4日）复牌的万科A股或将面临补跌压力，作为第一大股东的“宝能系”，也可能面临资金压力。据财新记者测算，加上付息成本，“宝能系”持仓成本约为17元。假如万科A复牌下跌30%，“宝能系”浮盈将缩水至30亿元以下，不足以覆盖一年利息成本。　　万科7月1日公告称，公司A股股票将于7月4日复牌。业内普遍认为，万科A复牌后股价将面临补跌压力。　　万科董秘朱旭在6月27日年度股东大会上指出，2015年12月18日停牌前20个交易日内，万科A累计涨幅68.6%，相比同期大盘深圳综指高出66个百分点，相比房地产同行业指数高出56个百分点。而停牌半年期间，大盘指数已经下跌18%，同行业指数下跌28%。大盘走势加之万科深铁重组预案前景不明朗等因素，都会施压股价。　　多名地产分析师向财新记者表示，目前市场预期是，万科A复牌后下跌幅度至少20%。相比保利、金地等同类地产股，万科股价上涨明显过快过高，单按回归1.5倍P/B的估值分析，万科A股就有下跌30%-40%的可能。万科H股就可作参考：2015年末至今，万科H股已经下跌30%。　　目前，“宝能系”通过旗下前海人寿和钜盛华两家公司持股万科24.29%，前者持股6.66%、后者持股17.63%。使用高杠杆的钜盛华能否承受？一旦作为劣后的“宝能系”被平仓，作为优先级的银行理财资金尚能安稳？　　据“宝能系”披露，2015年7月，钜盛华以13.28-15.99元/股买入4.5亿股，8月以12.64-14.06元/股买入4.8亿股，11月以14.37-15.23元/股买入0.65亿股，12月以14.98-19.8元/股买入4.9亿股。由此推算，钜盛华平均持股成本15元左右。前海人寿成本更低。按24.4元的停牌价计，“宝能系”收购万科股票耗资近430亿元，浮盈230亿元。　　值得注意的是，钜盛华尚需向作为优先级的银行理财资金支付利息。据财新记者了解，这些资金成本年利率均在6%以上。按钜盛华披露，建行、广发、平安、民生、浦发银行出资155.4亿元做优先级，年利率在6.4%-7.2%之间；另据财新记者调查，浙商银行提供130多亿元资金做优先级，年利率8%。　　除此之外，“宝能系”大部分非银融资还款时间集中在2016、2017年，每年成本在10%以上。通过前海人寿发行万能险募集而来的资金，平均成本也在5%以上。　　综合来看，从2015年7月到12月，“宝能系”用于收购万科A股的这400亿元，每年利息支出在30亿元以上。2015年，万科分红约80亿元，“宝能系”作为第一大股东分红约20亿元，可覆盖部分付息成本。但如果不考虑分红获利，仅是加上付息成本，“宝能系”平均持仓成本至少在17元以上。一家深圳私募机构负责人向财新记者表示，据其测算，“宝能系”持仓成本在17元到18元。“宝能拖不起，只能速战速决。”他说。　　若按17元的成本价计，假设万科A复牌后股价下跌10%，“宝能系”尚有浮盈近120亿元；如果下跌20%，浮盈近80亿元；下跌30%，浮盈就不到30亿元了；下跌40%时，“宝能系”将浮亏50亿元左右。　　另外，假如股价下跌20%-30%，“宝能系”作为结构化资管计划的劣后级，将被追加保证金，否则将被平仓；如果下跌40%，优先级也会爆破，万能险也有赎回风险。　　一般而言，股权质押贷款或配资产品均设有平仓线，按市场平均30%-50%质押率、130%平仓线计算，股价大概跌38%就会被平仓。在钜盛华给深交所的报告中，大部分持有万科的资管计划的质押率为50%，平仓线为120%。这意味着，如果万科A股价跌至20元以下，“宝能系”作为劣后就需要追加资金，如果没有资金追加，优先级就会有损失。　　一名参与此事的银行理财相关人士对财新记者表示，经其压力测试，银行安全垫足够厚，万科A只有连续六个跌停，也就是股价还未腰斩，有可能造成轻微损失，大概几百万元左右。　　据财新记者了解，建设银行通过1：2的资管计划置换了收益互换的近80亿元资金，这部分资金由于入市较早，相对更为安全，但假如出现连续十个跌停，即股价下跌60%-70%，建行才会出现损失，但损失金额高达上亿元。　　“宝能系”亦通过发万能险募集到近100亿元入市，但因建仓时间较早，在二级市场持仓成本较低，在15元以下。一名保险业人士对财新记者指出，若下跌30%-40%，前海人寿的偿付能力问题不大，但再跌的话就难说了。　　前海人寿年报显示，以2015年四季度末偿付能力充足率为基准，前海人寿对A股（不含长期股权投资）的持仓进行压力测试结果显示，如果上证指数出现下跌30%的情况时，前海人寿的核心偿付能力充足率将下降17.58%。 
2016-07-11 17:51:05	“宝能系”新设15亿资管计划或生变	安信基金信心增持资管计划的优先级来自浦发银行，年利率7.2%；劣后级为钜盛华，标的为万科A；目前还不能交易	　　【财新网】（记者吴红毓然岳跃）万科A（000002.SZ）复牌第二周，安信基金再筹15亿杠杆资金的消息曝光，有解读称此为“宝能系”有能力增持托市。据财新记者了解，目前这一资管计划虽已备案，但还未正式发行，目前资金方观望态度浓郁。　　根据基金业协会基金一对多专户公示信息，安信基金于去年12月18日、今年7月7日先后备案“安信基金信心增持1号资产管理计划”和“安信基金信心增持2号资产管理计划”，托管行均为浦发银行深圳分行。<STRONG>　　不能交易</STRONG>　　这两个资管计划结构、内容基本一致，均为分级产品，起始规模15亿元，成立时投资者数量2人，合同期限24个月。　　财新记者从多位接近监管人士处确认，优先级资金提供者正是浦发银行，年利率高达7.2%；劣后方为深圳市钜盛华股份有限公司（下称钜盛华），杠杆率为1：2，即优先级出资10亿元，劣后出资5亿元。浦发银行目前暂无正式回应。　　公示信息显示，两个资管计划均投资于万科A（000002.SZ）二级市场流通的A股普通股，闲置资金可投资于期限在一年以内（含一年）的债券逆回购、银行存款、同业存单、可转让存单、中央银行票据、货币市场基金等现金管理工具。　　据财新记者了解，这两个资管计划的合同均在去年底签署好，但万科A正好于去年12月18日停牌，因此未正式发行。　　这类似于钜盛华用以增持万科到25%的“东兴信鑫7号集合资产管理计划”，这一资管产品于2015年12月10日签好合同，资金托管方为民生银行北京分行苏州街支行。　　现在万科事件仍处于白热化阶段，“宝能系”是否有能力抢筹托市，亦是关注焦点之一。截至7月11日收盘，万科A报18.27元/股，较停牌价下跌约25%。　　前述人士告诉财新记者，由于浦发银行内部存在一定的疑虑，目前资管计划账户暂时不能交易。　　浦发银行的顾虑，在于限售期间风险的不确定性。根据《证券法》及《上市公司收购管理办法》规定：上市公司收购中，收购人持股在收购行为完成后12个月内不得转让。按证监会规定，投资者收购上市公司股份成为第一大股东但持股比例低于30%的，也当遵守此规。这意味着，“宝能系”持股万科会有一年锁定期。　　目前看来，金融机构观望情绪较重。据财新记者此前报道，“宝能系”债券认购不够踊跃，且拟发债偿还配资资金。近期钜盛华债券募集说明书称，发债的78.59亿元用于归还鹏华资产管理公司的贷款，该笔贷款到期时间为2018年11月18日。鹏华资管仅为建设银行的通道，该笔贷款系建行用1：2的股权质押率对收益互换置换而得，年利率在6%以上。原因包括银行更为审慎，也有可能是资金成本过高。　　此外，本来“安信基金信心增持1号资产管理计划”是八菱科技（002592.SZ）用以员工持股计划的通道，该公司于2015年8月11日披露了《2015年度员工持股计划（草案）》写明，该资管计划劣后为八菱科技的员工资金。但2016年1月，八菱科技对员工持股计划进行修订，变为“国海金贝壳员工持股1号集合资产管理计划”。<STRONG>　　备案不等于发行</STRONG>　　监管新规下，资管业务有所收紧。今年5月，基金业协会下发新“八条底线”征求意见稿，规定了除员工持股计划外，资管产品的杠杆率为1：1。虽然政策尚未出台，但已有部分机构主动下调。　　同时，据财新记者了解，基金公司及子公司一对多产品备案时，资产管理人应当在开始销售资产管理计划后5个工作日内，向基金业协会进行初始备案，并自收到验资报告之日起10日内，向基金业协会进行生效备案。　　备案时需要提交的材料包括，备案报告、资管计划说明说、合同文本、风险揭示书、资产托管计划、合规总监的合规审查意见、已有计划运作及资产管理人员配备情况的说明、关于后续投资运作合法合规的承诺、推广材料，以及要求提交的其他材料。　　要求提交的其他材料一项，现在还会要求提交产品投资人的名单。　　根据最新的规定，为单一客户办理特定资产管理业务的，在签订资产管理合同后5个工作日内向基金业协会进行备案，但此前并没有明确的时间点。　　备案审核通过后，一般10个工作日，会在基金业协会基金专户产品系统公示。　　财新记者此前获悉，基金业协会在6月23日向基金公司及专户子公司下发了一份加强基金公司及子公司特定客户资产管理计划备案的通知，对为资产管理计划开立证券期货交易账户的时间进行了要求，资产管理人必须在基金业协会完成备案并取得备案证明方可开立。而此前，没有生效备案前就可以开立证券期货账户。　　证券公司的资管计划备案较基金公司的相对简单。按照现行规定，证券公司发起设立集合资产管理计划后5个工作日内，应当将集合资产管理计划的发起设立情况报基金业协会备案，同时抄送证券公司住所地、资产管理分公司所在地中国证监会派出机构。　　据财新记者了解，证券公司的资管计划都是成立后一次备案，没有初始备案和生效备案之分，“一对多和单一客户的流程一样，推广募集后在成立前验资，成立后五天内完成备案提交”。备案需要提交的材料，与基金公司和子公司备案资管计划时的基本一致。　　值得一提的是，2014年7月之前，券商的资管计划都在中国证券业协会备案，为了加强对私募产品统一备案管理和风险监测，证监会决定从当年7月起将相关职责划归至基金业协会。2012年10月之前，券商的集合计划成立走行政审批程序，后改为事后备案管理。　　在理想状态下，备案信息提交后十天左右审核通过，会自动生成备案书。“协会主要看看文件齐不齐全，都有没有盖章等等，一般不会审核不通过。我们就从来没遇到过这种情况，因为备案之前已经走过内部的合规风控。”一家券商资管人士告诉财新记者。　　按照万科A最新权益变动书，目前“宝能系”通过九个资管计划持有万科A股。包括东兴证券管理的东兴7号；泰信基金管理的泰信1号；西部利得基金管理的金裕1号、宝禄1号；南方资本管理的安盛1号、安盛2号、安盛3号、广钜1号、广钜2号。 
2016-07-13 20:24:22	宝能系质押万科、南玻A  继续放大杠杆（更新）	为了止住万科A跌势，宝能系不断买入托市。7月12日宝能旗下钜盛华质押南玻A总股本2.87%，质押万科A总股本0.34%，估测获得6亿元资金。次日万科A一度下挫，尾盘放量翻红	　　【财新网】（记者韩祎）截至7月12日，万科A复牌一周多，股票累计跌幅已经超过了25%，宝能系的杠杆资金风险已危如累卵。市场也纷纷猜测，宝能系是否还有资金补仓。根据最新的上市公司公告估测，宝能系又通过股权质押补充了约6亿元资金。由于宝能系购入股票先期已经进行了杠杆融资，此举无疑进一步放大了资金杠杆。　　7月13日，南玻A（000012.SZ）发布公告称，股东之一深圳市钜盛华股份有限公司（下称钜盛华）于7月12日把持有的南玻集团5955.21万非限售流通A股，通过质押式回购，质押给了中国银河证券。　　如果以南玻A在7月11日收盘股价（11.36元/股）以及四折的质押率测算，钜盛华此次质押股票给券商或可获得2.7亿元资金。但是公告没有提及钜盛华此次质押股票的用途和期限。　　同一天，钜盛华还将万科3735.73万股无限售流通A股（约占总股本0.34%）通过质押式回购方式质押同样质押给了银河证券。如果按照五折的质押率和7月11日的收盘价计算，此次质押约可获得3.4亿元。　　据万科公告，截至7月12日，钜盛华通过普通证券账户直接持有万科A股9.26亿股，占8.39%，这些股份已全部质押。除了此番质押给银河证券3700多万股，其余均已于2015年10月、11月间质押给鹏华资产管理（深圳）有限公司。　　7月13日14点20分之后，万科A成交量突然开始放大，十分钟内成交量超过60万手，随后股价截至收盘翻红。　　公开资料显示，前海人寿保险股份有限公司（下称前海人寿）是南玻集团的第一大股东，并与钜盛华等一致行动人合计持有当前总股本26.36%的股票，此次股权质押只占到了集团总股本的2.87%。此外，中国银河国际证券（香港）有限公司也位列南玻集团前十大股东之一。　　近期，宝能系的融资活动多次受阻。财新记者此前独家报道，宝能系旗下公司深圳深业物流集团股份有限公司一笔26.2亿元的私募债临时取消发行，知情人士称，此事与交易所的审慎态度有关。　　另外，安信基金于去年12月18日、今年7月7日先后备案“安信基金信心增持1号资产管理计划”和“安信基金信心增持2号资产管理计划”，托管行均为浦发银行深圳分行。后一个资管计划在投资范围中明确说明，主要投资于万科A二级市场流通的A股普通股。这被市场解读为，宝能系有弹药用于托市。　　但是经过财新记者求证，由于浦发银行内部存在一定的疑虑，目前资管计划账户暂时不能交易。这也增加了宝能系资金链的不确定性。　　由于信息不透明，外界难以掌握宝能系资金杠杆的全貌。宝能系实际控制人姚振华此前接受新华社采访时称，宝能系的杠杆率不超过2倍。但是根据监管部门初步测算，其杠杆应在4倍左右。但随着宝能系继续发债和质押筹措资金，其杠杆水平将进一步提高。 
2016-07-14 08:13:50	摩根大通评“万科事件”：中国影子银行亟需监管	银行放松风控，保险激进扩张，宝能得以借道资管计划撬动4.2倍杠杆收购万科，这成为摩根大通管窥中国影子银行风险的案例；摩根大通指出，32万亿规模的资管计划已构成了金融稳定的重大不确定因素，建议监管尽快填补漏洞	　　【财新网】（记者吴红毓然）万科A复牌后股价挣扎于18元/股以上，“宝能系”用股权质押加资管计划放大的杠杆风险，这已经引起国际投行的关注。　　在这场还未谢幕的股权斗争中，配资银行是债主还是投资者？前海人寿是保险企业还是投资公司？来自保单持有人和银行储户的低风险偏好资金，如何成为针对中国最大开发商万科的敌意收购的融资资金？　　7月12日，摩根大通发布报告《影子银行+双倍杠杆的风险：万科宝能案例》指出，6家银行为宝能利用4.2倍杠杆，收购万科的交易融资总计260亿元人民币，这些银行过于依赖贷款的担保价值（即宝能），风险管理松懈。“财务风险可能成为银行重估的拖累因素。”　　“万科事件揭开了谜团。”摩根大通指出，利率下行且流动性充足，理财产品风险定价的扭曲推升了金融机构的风险偏好；同时，中国金融监管相对宽松、不协调，影子银行工具（即资产管理计划）应运而生，银行资金借道转移到高风险投资者手中。最后，杠杆推高资产价格，为冒险者及其投资者创造利润。　　“这不是个别案例。”摩根大通进一步指出，截至2016年一季度，中国资管计划的规模已膨胀至32万亿元人民币，假设其中有30%为影子银行工具（即10万亿的纯通道业务），已经构成了金融稳定的重大不确定因素。监管应尽快填补漏洞，防范金融风险。　　<STRONG>17.8元存平仓风险</STRONG>　　摩根大通测算，钜盛华买入万科的平均成本在16元左右，但一些资管计划的成本高达22.23元及19.96元，“这意味着，如果万科股价跌至17.8元而钜盛华没钱补仓的话，这些资管产品就有平仓风险。”　　据财新记者测算，摩根大通提及的资管计划应为“广钜2号”及“金裕1号”，这两个资管计划的优先级，分别来自广发银行及建设银行的理财资金。摩根大通指出，平仓风险反过来会加剧万科股价下跌压力，也触发其它资管产品的平仓风险。这就导致银行很难退出这些资管计划，而承受损失。　　同时，据财新记者测算，当万科A股价下跌40%时，资管计划的优先级会破；当万科A股价下跌45%左右时，银行理财资金可能承受几千万的损失。（见《财新周刊》封面报道“亮牌万科”）　　“我们认为，银行的安全垫远低于自身估计。”摩根大通指出，银行在这场收购战中，扮演的角色是“债主”，并非“投资者”。之所以银行愿意提供资金，在于银行低估了宝能杠杆。　　钜盛华，这家在2014年仅有2.6亿盈利和2.77%净资产收益率（ROE）的宝能子公司，怎么能够在一年之内撬动4.2倍杠杆借到260亿元，收购万科成为第一大股东呢？　　对此，摩根大通引用新华社报道指出，建设银行，民生银行，平安银行，广发银行，浦发银行和浙商银行利用资管计划这一结构性产品，为钜盛华收购万科提供了融资。虽然结构化产品的杠杆仅为2倍，但据摩根大通测算，钜盛华用这一通道融资的实际杠杆为4.2倍。　　此前财新独家报道，由证监会牵头、银监会和保监会共同组成的调查报告称，收购万科的“宝能系”资金杠杆倍数为1：4，风险可控。一位知情人士对财新记者透露，这是因为“都是自己查自己的监管范围，并未穿透至最终出资人，因为查到一半就会发现到了别人的监管范围，进行不下去。”　　“我们认为，银行支持钜盛华借钱买万科的原因，主要还是看中抵押品价值（即万科股价），这太不审慎了。”摩根大通指出，银行尽职调查做得不够好，未能察觉到真实杠杆倍数；同时，银行过度依赖于抵押品——万科股价的上涨，风险管理松懈。　<STRONG>　前海人寿激进扩张</STRONG>　　前海人寿，作为钜盛华的子公司，在2015年保费净收入增415%，总资产规模增178%。当股票投资占到了前海人寿总投资规模的36%，而总资产中11.5%均为万科A这一只股票的时候，风险是什么？　　“股权投资的高比例可能会导致盈利的巨大波动”，摩根大通指出，前海人寿买入万科的平均成本在10.42亿元，截至2015年末这部分浮盈244亿元，但到7月11日就下降至183亿。　　摩根大通指出，前海人寿为了抢占市场，推出收益在5-7%的产品，在低利率环境下要达到这么高的收益，只能匹配高风险的资产。　　据其测算，相比36%的股权投资占比，中国上市保险公司这一比例为15%，台湾为12%，美国和欧洲保险公司约为3-4%。这也是因为中国保监会比国际监管机构管得更松。　　“在我们看来，通过监管形成的自律机制对中国的新兴险企并不奏效。”摩根大通指出，前海人寿、安邦这些险企主要是靠高收益产品而非保障类产品进行扩张，高收益回报是业务快速增长的唯一方式，因此，即使有资产恶化的风险，对这些险企股东而言，注资也是很好的方式。比如前海人寿的股东虽然在2015年增资扩股了40亿元，但这一年仅净利润就增长22倍到30亿元。　　银行，是新兴险企的最关键的渠道贡献者。据摩根大通测算，2015年，前海人寿99%的保险产品通过银保渠道发行。相比而言，中国平安仅有7%，中国太保为24%，中国人寿为51%。“我们问了两家国有大行广州分行，他们均代销安邦和前海人寿的产品。”　　摩根大通认为，银行将银保合作看作高收益业务。这是因为，银行由于息差收窄，能够通过代销保险产品增加手续费收入，存贷比的取消让银行揽储压力减少，银行也愿意鼓励储户买保险产品；由于刚性兑付压力升高且银行无刚兑保险的先例，“安全”的保险产品被银行看作是好的业务。　　<STRONG>中国金融体系存交叉风险</STRONG>　　摩根大通指出，资管计划已经成为了监管套利的产物。据其测算，截至2016年一季度末，资管计划规模已达32万亿。任何严厉的监管举措，可能都会导致资管市场的流动性紧缩风险。　　摩根大通认为，中国金融体系的交叉风险包括，第一，利率持续下行，流动性充足以及理财产品风险定价扭曲，鼓励金融机构牺牲风险管理换取收益的行为；第二，风险通过影子银行蔓延传导至银行；第三，监管机构并未充分监督资产管理计划产品，以及未上市保险公司的投资风险。　　此前财新报道，目前90多万亿规模的资管市场有三大问题亟待解决：一是法律关系不明，至今没有资产管理行业的上位法；二是监管政策不统一，“铁路警察各管一块，大家竞相放松监管，都为本行业谋福利”；三是交易结构高度不透明，产品不断包装，底层资产不穿透。（见《财新周刊》封面报道“大资管硬着陆？”）　　6月24日，央行行长周小川在美国华盛顿对话国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德表示，中国影子银行活动是指传统的商业银行采取的旨在规避传统监管的有关活动，总规模并不大。但近期影子银行的发展十分迅速，原因之一是存在监管真空和监管套利。影子银行发展十分迅速，会占据较大市场份额并获得较高利润，而传统金融机构（如银行、保险公司等）则会纷纷效仿。“中国已决定开展新一轮监管体制改革来覆盖这些监管真空领域，希望能解决上述问题。”周小川说。 
2016-07-19 16:12:26	万科A跌近17元关口 百亿资管计划破预警线（更新）	“宝能系”限售期为1年，银行受制于此约定，不能强平离场，泰信1号已经被迫补充了至少几千万保证金	　　【财新网】（记者吴红毓然）截至7月19日收盘，万科A(000002.SZ)已阴跌三天，收17.10元/股，较停牌价24.43元/股下跌30%。　　万科A在7月18日收于17.43元/股，跌破泰信1号资产管理计划的预警线，由于相关资管计划被冻结12个月，因此在当日收盘后，作为劣后级客户的宝能只能选择补充保证金。据财新记者了解，宝能已经对泰信1号资管计划补充了保证金。　　按万科在7月19日下午公布的举报信测算，“泰信1号”的优先级资金为民生银行，资管计划规模为37.5亿元，已用33.7亿元，预警线在18.22元/股，平仓线在16.19元/股，持股数为1.67亿，粗略估算至少需要补充几千万保证金。　　此外，“广钜2号资产管理计划”的平仓股价为17.65元/股，目前万科股价已破该资管计划的预警线。但广钜2号为半仓，因此还有回旋余地，危险性不足。因此，目前有平仓风险的为“泰信1号”，其平仓价在16.19元/股。这意味着，万科再跌5%，就会再次出现资管计划破平仓线。　　据财新记者测算，钜盛华的整体持仓成本在17元/股左右，甚至更高。如果万科A下跌30%，浮盈不到30亿元；下跌40%时，“宝能系”就浮亏50亿元左右。　　由于相关资管计划并未公开，市场对平仓线测算结果不尽相同，但总体认为，宝能通过钜盛华多个资管计划买入万科A的平仓线在17元以上。　　7月19日下午4点半，万科企业股份有限公司向证监会等监管部门举报，提请查处钜盛华及其控制的相关资管计划违法违规行为。　　据万科测算，钜盛华买入万科的9个资管计划利率区间为6.5%-7.2%，购入万科A股股票的总平均股价为18.89元/股，如按平均利率以及已存续期8个月计算，考虑融资成本后的平均股价约19.83元/股。　　据万科测算，按份额净值的0.9为预警线、份额净值的0.8为平仓线计算，目前已有近140亿资管计划破预警线，需要补充保证金。分别是广发银行理财资金做优先的“广钜2号”、民生银行理财资金做优先的“泰信1号”、建设银行理财资金做优先级的“西部利得金裕1号”及“西部利得宝禄1号”、民生银行理财资金做优先级的“东兴信鑫7号”。　　摩根大通于7月13日测算，钜盛华买入万科的平均成本在16元左右，但一些资管计划的成本高达22.23元及19.96元，“这意味着，如果万科股价跌至17.8元而钜盛华没钱补充保证金的话，这些资管产品就有平仓风险。”　　摩根大通指出，平仓风险反过来会加剧万科股价下跌压力，也触发其它资管产品的平仓风险。这就导致银行很难退出这些资管计划，而承受损失。因此，任何一个资管计划若爆仓，就会产生多米诺骨牌效应。　　问题在于，“宝能系”限售期为1年，银行受制于此约定，不能强平离场。此前公告显示，钜盛华已与各个资管计划管理人签订了补充协议，资管计划存续期内表决权明确全部归属钜盛华所有。　　有银行资管人士对财新记者表示，银行理财一般不谈做一致行动人的事情，除非宝能在举牌万科前就告知优先级资金方的操作。“现在相当于绑在一条船上了”，他指出，银行是想尽快离场，还是继续支援，要看宝能与各家银行的关系是否紧密，银行对宝能实力和股票实际价值的判断，以及银行在宝能贷款不良和万科股价下跌中的权衡博弈。　　目前看来，金融机构观望情绪较重。据财新记者了解，钜盛华2015年末与安信基金签订了两期共30亿资管计划，优先级来自浦发银行理财，由于万科停牌，其中15亿于今年7月才备案设立。不过，由于浦发银行内部存在一定的疑虑，目前该资管计划账户暂时不能交易。 
2016-07-20 08:36:08	独家|万科连跌 银行寻找撤离机会	由于锁定一年，银行的风险已从市场波动风险转移至信用风险，多家银行已经考虑解除一致行动人，抢先卖出离场	　　【财新网】（记者吴红毓然）万科A（000002.SZ）复牌以来已下跌30%。截至7月19日收盘，万科A收17.1元/股。9只资管计划中的5只资管计划均触及预警线甚至平仓线。　　据知情人士透露，在7月19日收盘万科发出公开举报信之后，这9只资管计划的管理机构，包括一家券商、几家基金公司、及基金子公司均已与提供资金的银行方进行联系，银行方面也希望寻求安全的撤离机会。　　由于万科举报信提出了资管计划本身的法律问题，未来资管计划的继续运行存在很大的监管不确定性，风险已经从单纯的市场波动风险更叠加了监管风险，继续等待只会增加相关机构的风险。　　“现在离场还有利润，越晚走就亏得越多，一旦大家都要走，就是多米诺骨牌一样。”某基金公司人士表示，“我们现在就等银行的态度了，现在锁定12个月，但可以申请解除一致行动人，收回表决权，就可以申请解除锁定。”　　财新记者分别致电相关机构，截至记者发稿，前述银行及资管计划设立机构均无正式回应。“现在不能对外公开说，谁有本事谁先跑。”某银行人士表示。　　银行紧张　　钜盛华是宝能的融资平台，从2015年下半年开始配资买入万科A，股权战争愈演愈烈。按万科测算，目前钜盛华通过9个资管计划斥资共236.5亿买入万科股票，其中6个资管计划已经出现浮亏，1个资管计划已接近平仓线。　　作为钜盛华资管计划的优先级提供方，平安银行、广发银行、民生银行、建设银行、浦发银行以不同规模及通道为宝能提供了“弹药”，除建行的存续期在3年外，其余资管计划存续期为2年，即于2017年12月集中到期。　　根据7月15日最新出台的《证券期货经营机构私募资产管理业务运作管理暂行规定》，9个资管计划到期后均需清盘，即使有新的资管计划接盘，杠杆也必须从1：2降至1：1，钜盛华及其一致行动人面临巨大资金缺口。　　眼下的问题更紧迫。万科股价多日阴跌，若宝能没有及时补保证金，平仓风险一触即发。问题在于，“宝能系”限售期为1年，银行受制于此约定，不能强平离场。　　“相当于银行没有流动性了，不能抛售、变现股票，只能通过补保证金的形式保证资金安全，但补不补是宝能自己的决定，银行方面很被动。”一位股份制银行资管人士对财新记者说，这意味着银行的风险从市场波动风险转移至信用风险，银行自然紧张。　　解套之路　　7月19日万科举报信中，给出了优先级资金方——银行一条解套之路。　　万科举报信称，9个资管计划不符合上市公司收购人的条件，仅是万科股票的持有人。9个资管计划认定为钜盛华一致行动人后，万科股票将锁定12个月，即使达到资管计划合同约定的预警线和平仓线，万科股票也不能卖出，使得原先资管合同的约定无法执行。　　据万科了解，9个资管计划的补充协议约定，只有在符合监管要求的前提下，表决权可以按照钜盛华的要求进行投票。“万科已与部分资产管理人联系，资产管理人表示听从监管部门的认定，服从监管部门的安排。”万科提请证监会按照补充协议的规定，要求资产管理人拒绝继续履行钜盛华的指令。　　由此一来，资管计划与钜盛华的一致行动人身份解除，按正常合同履行的话，若到预警线宝能未补保证金的话，银行可采取强制平仓，抛售变现等多种手段离场。而据财新记者了解，在7月18日收盘后，宝能补充了部分保证金。　　万科A在7月18日收于17.43元/股，跌破泰信1号资产管理计划的预警线，由于相关资管计划被冻结12个月，因此在当日收盘后，作为劣后级客户的宝能只能选择补充保证金。据财新记者了解，宝能已经对泰信1号资管计划补充了保证金。　　按万科A在7月19日下午公布的举报信测算，“泰信1号”的优先级资金为民生银行，资管计划规模为37.5亿元，已用33.7亿元，预警线在18.22元/股，平仓线在16.19元/股，持股数为1.67亿，粗略估算至少需要补充几千万保证金。　　权衡贷款不良与资管赔钱　　万科股权斗争牵涉多方利益，金融机构在万科A复牌后大多持观望态度。“现在相当于绑在一条船上了”，一位银行资管人士对财新记者分析，银行是想尽快离场，还是继续支援，要看宝能各家银行的关系是否紧密，银行对宝能实力和股票实际价值的判断。　　除此，银行还需在宝能贷款不良和万科股价下跌中的权衡博弈，“要是万科跌太多，宝能扛不住了，银行的贷款损失更大，这可能会导致风格激进的中小银行继续支持宝能。”　　相对而言，大银行则更想撤出。此前财新记者发现，钜盛华拟发债，用于提前偿还由建设银行理财资金通过鹏华资管计划贷出的近80亿资金。　　7月19日收盘后，万科抛出一封投往证监会的举报信，提请查处钜盛华及其控制的相关资管计划违法违规行为。截至记者发稿，证监会还未对此作出回应。 
2016-07-21 15:52:51	证监会成立小组处理宝万事件 深交所发函同批万科钜盛华	证监会于7月20日紧急召开了多场相关会议，讨论相关的法律认定和对策	　　【财新网】（记者刘彩萍）财新记者获悉，针对万科7月19日的公开举报信，证监会高度重视，于7月20日紧急召开了多场相关会议，讨论相关的法律认定和对策。　　与此同时，证监会专门成立了处理宝万事件的领导小组，包括办公厅、市场部、法律部、会计部、基金业协会等部门。　　7月21日，深交所于盘后发布公告，同时对万科和钜盛华发出监管函，批评两家公司的违规行为。　　监管函称，万科于7月19日向非指定媒体透露了未公开重大信息，违反了《股票上市规则》规定；而钜盛华经多次督促，仍未按要求上交股份权益变动书。　　“宝万之争”中宝能将钜盛华作为融资平台，从2015年下半年开始配资买入万科A，股权战争愈演愈烈。按万科测算，目前钜盛华通过9个资管计划斥资共236.5亿买入万科股票，其中6个资管计划已经出现浮亏，1个资管计划已接近平仓线。　　万科的举报信主要围绕这9个资管计划的信息披露、资管业务规则、表决权等法律认定方面的问题提出质疑，对此证监会法律部也进行了认真研究。“要是说信息披露没问题，那资管就有问题，要是资管没问题，那投票权就有问题，被绕进了一条死胡同。”知情人士称。　　据知情人士透露，在7月19日收盘万科发出公开举报信之后，这9只资管计划的管理机构，包括一家券商、几家基金公司、及基金子公司均已与提供资金的银行方进行联系，银行方面也希望寻求安全的撤离机会。　　但也有市场人士指出，银行优先级资金这么大的体量，怎么卖，有没有交易对手方，会不会连续跌停，这些都是非常棘手的问题。　　作为钜盛华资管计划的优先级提供方，平安银行、广发银行、民生银行、建设银行、浦发银行以不同规模及通道为宝能提供了“弹药”，除建行的存续期在3年外，其余资管计划存续期为2年，即于2017年12月集中到期。　　根据7月15日最新出台的《证券期货经营机构私募资产管理业务运作管理暂行规定》，9个资管计划到期后均需清盘，即使有新的资管计划接盘，杠杆也必须从1：2降至1：1，钜盛华及其一致行动人面临巨大资金缺口。　　眼下的问题更紧迫。万科股价多日阴跌，若宝能没有及时补保证金，平仓风险一触即发。问题在于，“宝能系”限售期为1年，银行受制于此约定，不能强平离场。　　万科A在7月18日收于17.43元/股，跌破泰信1号资产管理计划的预警线，由于相关资管计划被冻结12个月，因此在当日收盘后，作为劣后级客户的宝能只能选择补充保证金。据财新记者了解，宝能已经对泰信1号资管计划补充了保证金。　　按万科A在7月19日下午公布的举报信测算，“泰信1号”的优先级资金为民生银行，资管计划规模为37.5亿元，已用33.7亿元，预警线在18.22元/股，平仓线在16.19元/股，持股数为1.67亿，粗略估算至少需要补充几千万保证金。　　7月20日和21日，万科A均在盘中被大单直线拉升，7月21日，万科收盘翻绿，报于17.02元/股。 
2016-07-28 08:13:49	从1亿到8000亿  基金子公司扩张样本	注册资本仅1.25亿的基金子公司民生加银资管，管理规模逼近万亿，其“一对一”通道业务今年4月被证监会责令暂停三月，而其总经理6月称，“通道业务是个宝库”；在监管层看来，通道偏离资管本业，资本金与资产规模不匹配，应该逐步压缩规模	　　【财新网】（记者岳跃）“通道业务早晚是要消亡的，不是资产管理业务的重点。”证监会副主席李超的这一表态，给以通道为主业的基金子公司泼来冷水。　　李超是上周五（7月22日）在哈尔滨举行的《证券公司风险控制指标管理办法》培训班（第一期）上作出上述表述的，他举例道，“一个基金子公司1个亿左右的净资本，而资产规模已经达到8000多亿。如果子公司出问题，会引发基金公司风险，最后受损失的就是基金持有人。”　　7月27日，银监会也针对理财管理办法非公开征求意见，理财新规的总体精神也是堵通道，压杠杆。　　据中国证券投资基金业协会数据，截至2015年一季度，基金子公司专户管理规模超8000亿元的仅有两家，深圳平安大华汇通财富管理有限公司（8407亿元）、民生加银资产管理有限公司（8156亿元，下称民生加银资管）。　　民生加银资管今年4月曾被证监会采取行政监管措施，责令改正并暂停特定客户资产管理计划备案3个月。也就是说，民生加银资管的“一对一”业务被叫停，这是目前监管层允许开展的基金子公司通道业务，此前“一对多”通道已被明令禁止。　　成立于2013年1月24日的民生加银资管，是民生加银基金管理有限公司的子公司，是民生银行的孙公司，其近年来的扩张速度令市场印象深刻。2014年末，其专户规模已达4663亿元，位列基金子公司规模第一，行业规模占比12.5%；到2015年末，民生加银资管规模达8068亿元，成为当时资管规模最大的基金子公司。　　市场人士预计，如果保持现有增长速度，民生加银资管规模年内有望突破万亿元。　　民生加银资管总经理蒋志翔，今年6月在接受媒体采访时直言，“通道业务是个宝库。”他的理由是，“在做通道业务的过程中，公司可以学习到其他金融机构如何为实体经济服务，从而形成公司的业务特色；通道业务的实践还可以让公司对经济环境和行业冷暖保持较高的敏感。”　　不过，按照李超的最新说法，通道业务风险责任说不清楚，“虽然合同里约定原状返还，但实际运作中风险并未完全规避。现阶段给予一定的缓冲期，不是要将通道业务全停掉，要逐步压缩通道业务规模。”　　通道业务发家史　　从2012年11月第一家基金子公司获批至今年3月底，不到四年时间，79家基金子公司资产管理规模一路狂奔至9.84万亿元，超远母公司同期水平——101家公募基金合计管理资产4.50万亿元。　　成立之初，被证监会监管的基金子公司即享受到银监会的政策红利。信托公司当时被银监会要求净资本不得低于2亿元，同时不能低于各项风险资本之和，通道业务大大受限。而基金子公司除了2000万元注册资本的门槛外，并无其他资本要求。于是，它以低成本的优势逐渐抢食信托蛋糕，开始成为银行表外业务通道。　　之后，证券公司与银行开展定向资管业务也被证监会收紧，资金池业务被明令禁止，券商资管做不了的项目自动流向基金子公司。尽管证监会后来规定，只允许“一对一”专户产品的通道业务存在，但“一对多”以“假集合、真通道”的形式继续展业已是市场公开的秘密。　　所谓通道业务，就是基金子公司利用其牌照优势，把外部资产以产品合同的形式在内部走一个流程，自己不用进行产品设计，不直接参与资管业务，项目和客户都在信托或银行手中，相当于出租了一个通道。　　一般来说，基金子公司的通道业务主要分为两种，一是对接银行表内资产的通道业务，包括银行资产证券化、信贷资产出表、租赁资产出表、金融同业、理财产品出表；二是作为阳光私募发行产品的通道或者对接其他资产管理计划。　　据华宝证券测算，基金子公司的主动管理业务与通道业务比例大概是3：7，两类业务贡献的利润却正好相反，主动管理业务贡献的比例占到了七成。“其实通道这块业务不怎么挣钱。因为基金子公司的注册资本不高，不敢做高风险业务。做通道虽然挣得少，但是风险低。”一家基金子公司的副总告诉财新记者。　　银行系基金子公司野蛮扩张　　不难发现，截至今年一季度，管理规模前10的基金子公司中，有8家来自银行系。除前述平安大华汇通财富和民生加银资管外，招商财富资管（招商银行孙公司）、浦银安盛资管（浦发银行孙公司）、鑫沅资管（南京银行孙公司）、建信资管（建设银行孙公司）、交银施罗德资管（交通银行孙公司）、兴业财富资管（兴业银行孙公司）都是银行系基金子公司。　　据格上理财统计，目前79家基金子公司中银行系的虽只有12家，但其管理规模已经占据三成。某基金子公司人士此前告诉财新记者，银行系基金子公司的规模大部分是由通道业务“堆砌”而来，“以前是银行不能做的信托做，现在是信托做不了的基金子公司做。”　　这就不难理解，注册资本仅1.25亿元的民生加银资管，何来8000亿元管理规模。　　和公募系和券商系基金子公司相比，银行系基金子公司有着先天资源优势。“尤其是和银行合作的表内转表外业务，那些本来是需要在银行内部计提资本金的，走了基金子公司的通道就不用。”深圳某基金子公司人士此前告诉财新记者，这类业务此前都是由信托来做，但基金子公司凭借没有净资本约束抢食了部分蛋糕，“投资范围和信托几乎一致，而且基本没有产品设计的限制。”　　近期市场关注的“宝万之争”，亦出现民生加银资管的身影。“宝能系”资本运作平台深圳市钜盛华股份有限公司（下称钜盛华），其持股1.92%的股东是一只有限合伙基金——深圳市宝能创赢投资企业（下称宝能创赢基金）。知情人士此前告诉财新记者，宝能创赢基金募资规模22亿元，民生加银资管作LP，深圳宝能创业投资管理有限公司出资100万元作GP，资金用途是增资钜盛华。　　显然，民生加银资管是通道角色。另据财新记者了解，民生加银资管计划有8亿元的理财资金流入宝能创赢基金的盘子，预期收益率6%。　　通道业务终将消亡　　李超在前述培训班上表示，一些机构大量从事通道业务、非标融资类业务，拉长交易链条、提高融资成本，部分机构还设计了比较复杂、不透明的产品，进行监管套利、政策套利，未真正创造社会价值，反而主导了金融扭曲。此外，一些机构盲目扩展业务，发展路径存在偏差。“脱离自身管控能力和人才储备，盲目扩张，重规模、轻质量，抢占地盘，无序设立分支机构，组织架构混乱。”　　李超希望机构梳理业务体系，“哪些要做，哪些是要放弃的，哪些是要收缩的，哪些是要继续扩张的，希望尽量不是以监管行政命令，而是以各家公司自觉的方式。”“有些机构子公司数目众多，链条过长，有的下面都五层公司了，管控能力不够，风险管控不到位，这些都要评估。管不了的、管不好的卖了，可以整合的进行整合。”李超表示，子公司业务范围、资本要与法律法规相适应。　　针对近期发布实施的新“八条底线”，即《证券期货经营机构私募资产管理业务运作管理暂行规定》，李超表示，“虽然业内有声音过严，信托公司又要火了，压缩了行业的空间。从监管机构来看，如果有些业务转移到信托公司，但风险也接过去了。”　　5月中旬，《证券投资基金管理公司子公司管理暂行规定》和《基金管理公司特定客户资产管理子公司风险控制指标指引》开始在业界征求意见，拟提高基金子公司设立门槛，实施以净资本约束为核心的风控管理和分级分类监管。　　净资本约束一方面会对业务规模的增长有影响，甚至有的基金子公司将无法开展新项目；另一方面加大通道业务成本，提高业务费用，但也会推动基金子公司向主动管理转向。 
2016-08-20 08:36:54	独家|渤钢集团提出债转股方案	天津市政府拟效仿国有资本运营公司试点，成立基金，承接渤钢集团等天津市属国企债务，银行理财等社会资本参与认购	　　【财新网】（记者吴红毓然）近期，负债近2000亿元的渤海钢铁集团（下称渤钢集团）的债务重组情况，在企业降杠杆的背景下，有了新进展。　　财新记者从接近债权人士处获悉，初步方案是天津市政府成立一个基金，承接渤钢集团在银行的债务，年息仅3%。由此，银行从渤钢集团的债务泥潭中解套。　　接盘的基金钱从何来？前述人士透露，这个基金会引入社会资本，其中银行理财资金可以参与。那么，很有可能会让债权银行按照债务比例用理财资金认购基金，由此替换掉银行债务，但具体规模、期限、资产定价均未定。　　这本质上就是银行对渤钢不良资产的债转股。此前据财新记者了解，经债委会排查，渤钢的金融债务为1920亿元，总资产为近2900亿元，若加上商业债务，渤钢已资不抵债。105家债权人中，北京银行、天津银行、天津滨海农商行、建设银行、浦发银行、兴业银行及中国银行涉资较多。（见《财新周刊》2016年第13期“渤钢2000亿债务泥潭”）　　据财新记者从接近渤钢集团人士处了解，天津市政府成立的基金，不仅仅是为了解决渤钢债务的问题，而是针对天津所有高负债国企的去杠杆方案。“由于渤钢集团在海外发过债，渤钢违约一事，影响了整个天津企业的信用评级，银行有抽贷、压贷的想法。”　　这一做法正是效仿国有资本运营公司试点而成立的基金。今年2月，国家国资委宣布，诚通集团、中国国新控股两家开展国有资本运营公司试点，目前两家公司均已成立千亿基金，以降低国企杠杆。（见财新网“中国国新与深圳市合资设立千亿风投基金”）　　这也正是与债转股配套的政策“组合拳”。财新记者获悉，此轮债转股的指导意见也表示，实施主体除AMC之外，还可以包括银行成立的投资子公司、国有资本投资运营公司、保险资产管理公司等，以期引入更多的社会资金。（见《财新周刊》2016年第32期“市场化债转股胎动”）　　不过，前述接近渤钢集团人士指出，这一债转股的方案未必能做好。“一是天津国资委中，没有一位干金融出身的副主任，思路还停留在传统工业那套模式上；二是现在市管国有企业中以渤钢集团、物产集团、泰达控股和城投集团的债务总额已经接近8000多亿，且能变现的资产基本上没有，风险巨大；三是没有人敢对这件事负责。”　　6月，天津市国资委已完成对渤钢集团拆分，曾为渤钢集团下属子公司的天津钢管集团、天津钢铁集团、天津天铁冶金集团和天津冶金集团已经从渤钢集团独立出来，成为天津市国资委直接监管企业。渤钢集团所涉债务，也将在5家企业间进行分拆，彼时财新记者了解到，债务重组方案具体为将所涉105家金融机构贷款做展期处理，贷款利息打八至九折。（见财新网“天津市委巡视组称渤钢集团内部领导围猎国有资产”） 
2016-08-25 15:18:32	证金公司二季度策略：卖出高估值中小盘 买入券商银行	在减持部分公司的同时，证金也大幅增持了另一些国有控股上市公司，其中以银行、券商股尤为显眼	　　【财新网】（记者朱亮韬）作为去年资本市场大幅波动期间的”救市“主力，中国证券金融股份有限公司（下称证金公司）的持仓情况一直引人关注。　　时值中报季，沪深两市已有过半上市公司披露了2016年半年报。截至到8月24已公布的上市公司半年报显示，证金公司在二季度减持并退出了至少六家上市公司的前十大流通股东；与此同时，其也大幅增持了多家上市银行和券商。　　去年“救市”期间，原本并不起眼的证金公司通过银行融资、券商委托等方式获得资金后，大举购入上市公司股票，为处于流动性困境的市场注入资金。　　这六家被证金公司较大规模减持的上市公司为荣华实业（600311.SH）、香江控股（600162.SH）、歌华有线(600037.SH）、中电电机（603988.SH）、海虹控股（000503.SZ）、深天地A（000023.SZ）。　　以医药互联网上市公司海虹控股为例，2015年三季度，证金公司购进上市公司2319万股，占总股本2.58%，成为第二大股东。在2015年四季度，证金公司持股数量下降到897万股，占总股本1%，减持1422万股，但仍位列第四大股东和第三大流通股东。　　2016二季度证金公司继续减持，半年报中已经见不到证金公司身影。由于第十大流通股东的自然人张毅持股数563万股，证金公司在二季度至少减持了334万股，按海虹控股二季度36元/股的均价计算，这部分股份市值约为1.20亿元。　　值得一提的是，海虹控股的股价在二季度一路上扬，每股价格从3月底的23元左右上涨到6月末的40元上方，上涨73.91%。海虹控股上半年净利润为5567万元，同比下降26.10%。　　另外像香江控股，2016年一季报中，证金公司持有上市公司245万股，占总股本0.15%，位列第七大流通股东。但上市公司半年报显示，证金公司在二季度进行减持并且退出了前十大流通股东名单。香江控股是一家总部位于深圳的房地产公司，实际控制人为瞿美卿。　　值得注意的是，作为“国家队”的另一主力平台，中央汇金公司在同时持股230万股，占总股本0.10%，“新进”成为第九大流通股东。　　在减持部分公司的同时，证金也大幅增持了另一些国有控股上市公司，其中以银行、券商股尤为显眼。　　在截至8月24日已经公布半年报的四家上市银行中，证金公司在二季度对三家国有控股银行都进行了增持。而且增持力度不小，其中浦发银行、华夏银行和招商银行的持股数分别增加了8912万股、2929万股、1715万股。　　在券商行业，证金公司增持了国元证券、长江证券、东吴证券和华泰证券等多家公司。这几家上市公司的实际控制人都为安徽、湖北、江苏等省份的地方国资委。而国有控股的龙头券商企业中信证券最新的半年报显示，证金公司在二季度增持了5910万股。　　另外在电力等行业，部分上市公司也获得了证金公司增持，例如像国有控股的上市电力公司华能国际（600011.SH），2016年一季度，证金公司首次出现在华能国际前十大流通股东名单中，二季度证金公司继续增持了该公司1539万股。 
2016-08-30 08:43:42	独家|四川希望银行高管初定 刘永好或将任董事长	他作为这家民营银行董事长一职的任命，程序上可能较为复杂。考虑到银监会关于银行业金融机构董事任职资格的相关规定，刘永好或需要先辞去在民生银行的职务	　　【财新网】（记者吴红毓然）正在招兵买马的新设民营银行——四川希望银行，近期高管层基本落定。　　据财新记者从知情人士处获悉，四川希望银行的董事长，可能正是发起人之一新希望集团董事长刘永好。行长一职，则由原浙江网商银行副行长赵卫星担任。目前赵卫星已参与希望银行筹备工作。　　不过，由于刘永好在民生银行任副董事长、非执行董事的职务，四川希望银行董事长一职的任命，程序上可能较为复杂。　　据银监会2013年底实施的《银行业金融机构董事（理事）和高级管理人员任职资格管理办法》指出，金融机构拟任董事的要求之一是“具有担任金融机构董事（理事）和高级管理人员职务所需的独立性”，但如果“存在其他所任职务与其在该金融机构拟任、现任职务有明显利益冲突，或明显分散其在该金融机构履职时间和精力的情形”的，就不符合前述要求。　　“一般而言，不能同时担任两家银行的董事。独立董事可以兼任，但也需要控制总的家数。”一位股份制银行高管层对财新记者表示。　　这意味着，作为民生银行多年的董事会成员，刘永好可能还需辞去在民生银行的职务。　　值得注意的是，从2014年末安邦保险凌厉增持民生以来，刘永好数次减持民生银行股份。最近的一次，是从2016年7月中旬开始，刘永好连续十个交易日减持民生银行。截至7月22日，刘永好控制的新希望集团与南方希望公司，合计持有民生银行17.58亿股，占该行全部已发行股份总数的4.82%。与此同时，民生银行另一位老股东卢志强则在陆续增持。（见财新网“民生银行频现大宗交易卢志强斥35亿增持”）　　不过，由于安邦股东资格一直未获银监会批复，民生银行本应于2014年6月进行的董事会换届，也一再延期。　　事实上，民生银行正是中国第一家真正意义上的民营银行。1999年，民生银行筹备时，股权斗争一度白热化，刘永好通过新希望及其关联公司实际持股占17%，卢志强为首的“泰山会”暗中与中国船东互保协会等构成一致行动人，实际持股20%；再加上张宏伟的东方集团，构成了“希望系”“泛海系”及“东方系”三大势力。2000年A股上市时，民生银行筹备组成员之一董文标出任行长。　　2006年，董文标出任民生银行董事长，而刘永好在董事会换届中意外落选，被排挤出局。同年，民生银行爆发了逾40亿元的关联贷款弊案，银监会再度责令“泛海系”等限期清理与民生银行的股东关联贷款。2009年，刘永好在第四届董事会上高票当选副董事长。（见《财新周刊》2015年第7期“谁主民生银行”）　　刘永好畅谈希望银行　　2015年以来，民营银行逐步常态化发展，银监会的原则是“成熟一家，批复一家”。在这样的背景下，继首批5家试点银行之后，又有12家民营银行进入论证阶段。2016年，银监会已经批复了3家新设立的民营银行，这3家均在中西部地区，分别是重庆富民银行、湖南三湘银行及四川希望银行。　　公开资料显示，四川希望银行注册资本30亿元，新希望集团、银米科技、红旗连锁作为发起人，拟出资金额分别为9亿元、8.85亿元、4.5亿元，持股比例分别为30%、29.5%、15%，其中，新希望集团为第一大股东。值得注意的是，银米科技的实际控制人为小米公司CEO雷军，他与刘永好的持股比例旗鼓相当。　　在6月17日的四川希望银行发布会上，刘永好公开谈论对希望银行的想法。他介绍，四川希望银行将以互联网为依托，以“普存小贷、移动互联、线上线下、普惠补位”为特色，以服务“三农”、服务小微、服务社区为市场定位，以新生代农民工等年轻消费者和涉农小微企业为主要目标客户群体，积极探索差异化经营发展模式。　　同时，刘永好表示，四川希望银行将立足于四川本地市场。“第一，四川是一个拥有九千多万人口的大省，这又是我们自己的银行，四川省的政策肯定会给予支持；第二，新希望在四川耕耘了30多年了，小米也做了6年了，我想在四川我们的认同度和影响力也不小。”　　公开资料显示，即将出任四川希望银行行长的赵卫星，先后在华夏银行、浦发银行、民生银行、杭州银行的零售条线工作，于2014年3月加入蚂蚁金服，出任蚂蚁金融微贷（原阿里小贷）事业部运营总监。因浙江网商银行整合了阿里小贷的业务，其于2015年3月起担任网商银行副行长。 
2016-08-31 13:26:41	扎堆按揭贷 行长们表示下半年继续发力	五大国有银行新增按揭贷已占全国60%以上规模，未来竞争加剧，且不排除政策收紧	　　【财新网】（记者杨巧伶吴红毓然）8月30日，16家A股上市银行2016半年报收官。　　去库存背景下，居民纷纷加杠杆。叠加“资产荒”，个人住房贷款（下称按揭贷）已成银行上半年新增贷款投放主力，下半年还会加码。多家上市银行高管认为，按揭贷为现阶段最安全的资产，下半年将进一步加大按揭贷的投放力度。　　多家银行并未披露首套房占该行按揭贷的规模。仅中国银行行长陈四清在中期业绩会上表示，新增4400亿元按揭贷款，首套房的达90%。但目前，“假离婚”“假结婚”现象四起，很难判断多少是刚需。　　此前有股份行人士对财新记者表示，个人购房刚需虽在，但新增按揭贷中，大部分是投资性房地产需求。一旦政策收紧，购房热度或将回落。因此，房贷未来规模或不可持续。　　正如兴业银行风险管理部总经理邹积敏在中期业绩会上指出，考虑到下半年银行同业竞争可能加剧、国家及地方对房地市场的调控力度可能加强等多方面因素，按揭贷款的投放量可能趋缓。　　五大行按揭贷投放占全国61%　　截至6月末，五家国有大行新增按揭贷规模合计1.46万亿元，占据新增贷款规模的53.40%。其中建行、农行更为突出，新增按揭贷占比已经超过60%。　　具体而言，建设银行（601939.SH/0939.HK）、工商银行（601398.SH/1398.HK）、中国银行（601988.SH/3988.HK）、农业银行（601288.SH/1288.HK）、交通银行（601328.SH/03328.HK）新增按揭贷规模分别为4077.82亿元、3453.62亿元、3132.85亿元、3110.34亿元、833.54亿元，占上半年新增贷款比重分别为62.47%、46.44%、52.88%、64.01%、31.85%。　　五大行新增按揭贷，也已经占到了全国新增的61%。央行数据显示，截至6月末，个人购房贷款余额16.55万亿元，同比增长30.9%；上半年增加2.36万亿元，同比多增1.25万亿元。　　股份制银行中，招商银行（600036.SH/03968.HK）、兴业银行（601166.SH）投放按揭的增速明显，新增按揭贷规模分别为1154.16亿元、938.98亿元（兴业口径为个人住房及商用房贷款），占到上半年新增贷款规模的57.07%、55.29%。　　中信银行（601998.SH/0998.HK）并未披露个人住房贷款规模，但提及上半年在个人贷款领域重点投放“房产抵押综合授信贷款”新增898.84亿元，占上半年新增信贷比重为40.77%。　　其他股份制银行新增按揭占比低于40%，但也较往年增幅明显。民生银行（600016.SH/01988.HK）、浦发银行（60000.SH）、光大银行（601818.SH）、北京银行（601169.SH）、南京银行（601009.SH）上半年新增按揭贷规模分别为805.14亿元、773.83亿元、517.33亿元、236.73亿元、84.92亿元，占上半年新增贷款比重分别为35.52%、38.07%、27.69%、26.11%、17.03%。　　银行还将加码　　对于银行而言，按揭贷好过政府项目，是最优先投放的资产。　　多家上市银行半年报披露，截至6月末，按揭贷不良率均不足0.5%，远低于银行整体不良率。招商银行高管人士在中期业绩会上表示，“按揭贷是中国最安全的贷款，如果按揭贷大面积出风险，意味着中国经济出了大问题，属于系统性风险。”　　个贷市场竞争也加剧。融360发布报告称，6月全国首套房平均利率为4.48%，继续创历史新低，比去年同期的5.43%下降近1个百分点。融360分析师尹江宁指出：“在当前楼市去库存压力增大，银行贷款竞争加大的背景下，加大房贷利率折扣仍是大势所趋。”　　下半年，多家上市银行纷纷表示，将进一步加大按揭贷款支持力度。建行董事长王洪章在中期业绩会上也表示，下半年，建行将继续大力发展按揭贷，保持全国第一的势头。农行董事长周慕冰在中期业绩会上表示，零售银行是农行优势，未来将基于按揭贷，以“按揭+”为抓手，不断添加其他金融产品，增加产品对个人的覆盖率。　　中信银行表示，投放按揭贷的总体原则是“大力发展按揭贷，同时确保风险可控”。中信银行董事会秘书王康指出，在按揭贷风险防控方面，中信银行有一定标准，如楼盘方面，中信银行采取白名单制，优先选择价位比较合理、配套良好的楼盘，中信银行开发贷的楼盘，也会优先考虑；开放商方面，优先选择资质评级较高的开发商；区域分布方面，优先选择价格相对稳定、增长潜力大的北上广等一线城市。　　中金首席经济学家梁红指出，虽然中国的总体房贷杠杆率及全民负担能力目前还未超出合理范围，但目前房贷存量年同比31%的增长的确高出长期可持续的水平，其中不无隐忧，并已引起了相关部门的关注。因此，不能排除在房价上涨较快的城市房产和房贷政策进行调整的可能性。　　梁红认为，值得关注的是，一些城市的房价过快上涨正加速抬升生产生活成本、侵蚀城市的竞争力。从根本上缓解房价上升压力需从供给端入手，而需求端的政策调整长期看来基本无效。虽然目前中国房贷杠杆还未超出合理范围，但是房价与房贷过快上涨导致风险积聚，长期的负面影响不容小觑。 
2016-08-31 20:37:10	缩编减薪潮起 四大行共减员2.5万人	盈利下滑、网点升级，各家银行大减员；民生银行员工薪酬同比下降22.06%，称原因之一是部分机构业绩未达预期，影响当期费用	　　<STRONG>【财新网】（记者董兢吴红毓然）</STRONG>工农中建四大行员工均出现大量减少，共逾2.5万人。这是2016年银行半年报披露的信息。　　据财新记者梳理，截至6月30日，中国银行员工总数较去年末减少6881人，农业银行减少4023人，工商银行减少7635人，建设银行减少6721人，招商银行减少7768人。　　同时，多家银行的职工薪酬及福利也大幅减少。上半年，农业银行职工薪酬及福利521.26亿元，较上年同期减少15.53亿元，降幅2.9%；工商银行职工费用493.23亿元，较上年同期减少7.8亿元，降幅1.6%。　　股份制银行中，民生银行半年报披露，员工薪酬同比削减22.06%至87.4亿元。对于大幅降薪，据财新记者了解，民生银行高管在业绩会上解释称，一是部分机构业绩未达预期，影响当期费用。二是历史上对员工薪酬计提较多，因此，今年上半年实际发放薪酬，同比还增长了11.47%。　　“部分机构业绩不达标”，主要原因在于，坏账冒出太多难以消化，也因新业务做不了未完成考核。这并非民生银行的独有遭遇。近期，平安银行将杭州、重庆、宁波、成都、温州、福州、泉州、东莞8家分行列为困难分行，要求各部门尽快使其扭亏为盈。　　多家银行均未披露减薪、减员的原因。据财新记者了解，主要在于银行经营形势困难，且银行网点转型升级的考虑。　　受制于经济增速放缓、息差收窄，银行存贷业务双双受挫，营业收入普遍增速下滑。2016年半年报显示，招商银行，建设银行，浦发银行的营收同比增长率分别为8.44%，7.01%，16.22%，创2010年以来半年报同比增速之新低。农业银行营业收入更是首度出现负增长，较上年同期下滑5.02%。　　同时，四大行净利润增速仍不佳，农行、该行均跌至1%以下。中国银行、农业银行、工商银行、建设银行上半年净利润增速分别为2.52%、0.5%、0.82%、1.25%。　　尽管大环境不景气，部分银行仍处于扩张阶段，特别是城商行。南京银行半年报显示，截至6月30日，南京银行共有7659人在职，较上年末增加269人；员工薪酬多支出5.94亿元。平安银行、北京银行员工薪酬则分别较上半年多支出2.57亿元、1.79亿元。　　给予互联网转型的考虑，花旗银行曾预计，2015到2025年间，银行业将裁员30%。在网点升级方面，中国银行半年报表示，已有4112家网点完成智能化升级改造，电子渠道对网点业务的替代率达89.71%；建行半年报表示，充分运用互联网和移动技术，加快向全面电子银行服务模式转型。截至6月末，建行新增现金类自助设备3628台，新增自助银行1208家。 
2016-09-20 12:57:13	上海自由贸易账户融资超5600亿元	自贸业务已经成为部分银行利润增长最迅猛的业务板块；上海银监局以可复制推广为核心，推动银监会推广应用创新制度	　　【财新网】（记者韩祎）上海自贸区成立将满三年，一方面政府职能加快转变，以简政放权、放管结合的制度创新为核心，另一方面金融开放创新积累经验，形成了很多可推广、可复制的模式。　　据建设银行上海分行副行长吴益强介绍，三年来在上海自贸区新建自由贸易账户（FT账户）超5.5万户，FT账户融资超5600亿元。　　9月18日，上海银监局、上海市银行同业公会以及多家代表银行共同组织上海自贸试验区三周年通气会，监管部门和相关银行分别总结了监管改革措施和金融创新的成果。　　工商银行上海分行副行长曹琦介绍，所在行自贸业务的金融资产规模超过了行总资产规模的20%，自贸业务连续两年成为行内利润增长最迅猛的业务板块。　　创新监管制度　　简政放权和推进市场准入制度创新，是自贸区监管改革的核心之一。上海自贸区率先推出自贸区机构和高管准入简化制度，也率先颁布中外资银行业市场准入报告事项清单。上海银监局副局长张光平表示，截至2016年7月末，已有辖内9家银行采用事后报告制新设16家支行。　　其次，上海银监局推出了一系列制度创新，包括建立创新监管互动机制、科技金融服务机制、中资商业银行离岸业务经营授权制度、明确非居民理财业务监管规则。　　以创新监管互动机制为例，上海辖内提出通过该机制开展的业务创新试点共计40余项，已落地项目近20项，涉及跨境投融资业务等，如跨境并购、跨境同业投资、大宗商品特别结算业务。　　中国银行上海分行副行长周和华表示，在此机制下申报了多项创新产品。其中，在锦江集团“混改”和“走出去”项目上，得到上海银监局在融资比重和股权比例上提供的更大的创新组合空间。　　上海银监局还推进事中事后监管制度创新。张光平介绍，这一制度包括建立“机构、风险、产品三维一体”监管治理架构，建立全流程银行业消费者权益保护体系，建立信用卡“刚性扣减”机制，建立自贸区银行业特色监测报表体系，前瞻发布自贸区业务风险评估指导意见等。　　张光平表示，监管层也致力于提升自贸区银行业对内对外开放力度，以可复制推广为核心，推动银监会推广应用创新制度。　　“据我了解，大部分银行的上海自贸区分行担任着统筹全国多家自贸区分行的职责，上海方面也会强化自贸区引领示范效应。”张光平表示。　　FT账户融资超5600亿元　　自贸区成立三年以来业务较快增长。建设银行上海分行副行长吴益强介绍，三年来在上海自贸区新建自由贸易账户（FT账户）超5.5万户、FT账户融资超5600亿。其中，建行自贸区客户群体已达1.5万户。　　在机构设置方面，各行加强统筹。据汇丰银行上海分行行长吴立峰介绍，汇丰银行在总行层面还成立了中国自贸区业务领导工作小组，来统筹协调国内多个自贸区各项业务，并推进上海自贸区经验的复制和推广。　　多家银行也进行不同的创新尝试，推出各类创新产品和项目。　　面对中概股私有化回归的大潮，许多企业需要在短时间内完成跨境并购交易。上海银行副行长黄涛介绍，曾经在一个案例中，在20多个工作日内完成最终方案的设计、完成审批和设立流程，提供了超过等值12亿元人民币的外币并购贷款。　　部分银行也提出了非常有针对性的金融服务。浦发银行上海自贸区分行副行长杨悦蓉介绍，针对上海自贸区扩区后形成的陆家嘴、世博、金桥、张江、保税区等五大片区的区域经济特征，升级区域专属金融服务，增加了云监管、云账单、云支付等特色资金管理服务。 
2016-10-12 18:03:45	麦肯锡：2016年或有11家银行经济利润为负	经济利润用来衡量银行能否为股东创造价值；压力测试结果显示，当不良贷款率上升至2%时，将有11家银行的这一指标下降至负数	"　　【财新网】（记者吴雨俭）是不是银行使劲放贷就能赚钱？显然不是。　　自2011年第四季度起，我国银行业开始持续呈现出不良贷款和不良贷款率“双升”现象，银行的资产质量和利润均承受着越来越大的压力。10月12日，全球管理咨询公司麦肯锡发布《中国TOP40家银行价值创造排行榜》（下称《报告》），对40家具有代表性的银行进行了资产质量压力测试。测试结果显示：当不良贷款率上升至2%时，有11家主要银行的经济利润将下降至负数。　　该报告以2015年财报为依据，在中国的4200余家银行中，选取了5大行及邮储银行、12家股份制银行、17家城商行、9家城商行和5家农商行作为样本。这40家银行占中国银行业70%以上的资产规模和净利润，具有较为充分的代表性。　　衡量指标方面，《报告》主要采用了“经济利润”和“平均资本回报率（RAROC）”两个指标。相比于传统的ROE、ROA等指标，前者用于衡量银行能否为股东创造价值，后者则用来评估风险与回报是否合理。　　《报告》对前述40家银行的经济利润与RAROC进行了排名。在经济利润方面，工行排名第一，邮储垫底；RAROC排名以建行最好，广发银行居于末位。　　具体来说，40家银行中有36家创造了经济利润，前十大银行贡献了其中的97%；其中工、建、中、农稳居前四，但交行仅排名第7，落后于招商和浦发银行；另有4家没有创造经济利润，分别是邮储、广发、杭州和渤海银行。<Palign=""center""><IMGsrc=""http://img.caixin.com/2016-10-12/1476266540132868.png""width=""523""height=""383""/>　　《报告》同时还指出，总体来看，中国银行业的贷款业务并没有创造价值，由此带来的经济利润为-394亿元，且银行贷款规模大并不代表一定创造经济利润。40家银行中，有25家靠发放贷款创造了经济利润，其中浦发银行排名第一；而五大行中，只有建行的贷款创造了价值。　　《报告》进一步从资产质量的角度出发，对银行的经济利润进行了压力测试。测试结果显示，当银行不良贷款上升至2%时，将会有11家银行的经济利润为负。除了上述4家银行外，经济利润由正转负的包括中信、平安和恒丰三家股份制银行，以及北京、江苏、杭州、包商与河北五家城商行。　　值得注意的是，虽然在压力情景下，五大行仍然能够创造经济利润，但工行、建行、中行和交行的拨备覆盖率将会低于150%的监管要求。　　2012年以来，国内银行不良资产的年增幅保持在20%左右。而按照据银监会2015年末数据，商业银行的不良贷款率为1.67%。麦肯锡全球资深董事合伙人曲向军向财新记者表示，以20%的增幅来算，尽管今年二季度出现了不良企稳的情况，但不良率达到2%仍是大概率事件。　　对此，《报告》提出了三点建议。首先，风险管理不能流于形式，尽管国内银行虽已投入资源用于建设风险模型，监管层也在不断地强调压力测试的重要，但目前国内银行尚未真正将压力测试结果应用于内部管理，而是多数流于形式；其次，监管需对银行风险管理提出更为严格、可执行的要求；最后，建议银行加强对限额管理、集中度风险管理、资本管理、风险预警以及风险偏好等风险工具的应用。通过前瞻性分析，应用于日常业务的决策，方能保证银行稳健持续的成长。 "
2016-10-28 10:00:32	制造业大省江苏如何降杠杆	今年1-9月，江苏银行业压缩产能过剩行业表内外授信503亿元；帮助制造业企业直接融资同比多增250亿元	　　【财新网】（记者吴红毓然）连续多年工业规模位居全国第一的江苏省，在这一轮经济下行期，企业杠杆率高企、银行不良攀升的情况也更为突出。　　江苏银监局披露，2016年6月末，江苏银行业金融机构的不良贷款余额达1255亿元，不良贷款率1.41%。此前，在2013年上半年，江苏省新增不良贷款排全国第一，规模达182亿元，这是一个信号。2014年，江苏省监管人士告诉财新记者，煤炭、钢铁、水泥、电解铝、平板玻璃、船舶这六大严重产能过剩行业，江苏占了四个，信贷结构亟待调整。　　如此形势，江苏银行业通过加快不良资产处置和核销等传统手段，或通过破产重整和债转股等“新”工具，防控实体经济尤其是制造业的信贷风险。　　10月27日，江苏省银监局副局长丁灿在银行业例行新闻发布会上介绍，今年1-9月，江苏银行业共否决五大严重产能过剩行业授信申请166亿元，压缩产能过剩行业表内外授信503亿元。　　除此，丁灿介绍，据不完全统计，今年前三个季度，银行业帮助制造业企业通过资本市场直接融资同比多增250亿元，“从企业财务报表来看，杠杆有很大的下降”。<STRONG>　　压降“僵尸企业”贷款</STRONG>　　江苏银监局数据披露，今年以来，工商银行、农业银行、中国银行江苏省分行分别压降退出“僵尸企业”贷款23.24亿元、57.02亿元和11.37亿元，共逾90亿元。　　“有一种企业，救也是白救，你再给它放贷款，再给它放财政补贴，也只能延缓生命，因为它得的是癌症、不治之症，这种企业不要救了，贷款停止，财政补贴停止，因为这就是僵尸企业。”中国长城资产管理公司南京办事处副总经理申希国在该发布会上指出，对僵尸企业只有一个办法，破产清算，“让它退出市场，实现市场出清，把它占据的资源释放出来，把这些资源放到国民经济发展有用的地方去”。　　财新此前多次报道，由于对“僵尸企业”未有明确定义，这难免沦为地方政府和银行腾挪账面的文字游戏。同时，由于涉及职工安置等问题，僵尸企业出清不仅仅是个金融问题。　　会后，工商银行江苏省分行行长刘金对财新记者指出，目前没有对僵尸企业的明确定义，但各家银行都有自己衡量僵尸企业的标准。因为一旦明确界定谁是僵尸企业后，在市场上会引起很大反响，如果涉及上市公司，会非常麻烦。“对于僵尸企业，银行会有自己的判断，其实企业自己也很清楚，但是谁也不会明确说出来。”　　刘金指出，退出僵尸企业，不是指企业收回不再贷，因为这类企业的贷款已经收不回来，只能通过债转股、破产重整的方式退出。“但是破产重整的企业，没有多少资产好处置，债权人的受偿率非常低，原来100亿元的总贷款，能拿回来10个亿不错了，剩下的90亿就是损失了。”　　另一位大行江苏分行副行长对财新记者说，“压降退出的关键，是在别人都没看出来的时候采取行动，如果大家都说它是僵尸企业，那只能同归于尽了”。　　除此，2015年以来，江苏省银行业核销和市场化处置制造业不良贷款近900亿元。江苏银监局披露，2015年以来，江苏省内主要银行业金融机构核销制造业不良贷款504.9亿元，其中今年前三季度核销制造业不良贷款377亿元；2015年以来，通过打包转让、现金清收、证券化等方式处置制造业不良贷款378.4亿元。（见财新网“江苏银监局丁灿：正在推动设立第二家地方AMC”）<STRONG>　　发力“直接融资”</STRONG>　　通过投贷联动、资产证券化和股权产业基金的方式增加直接融资，能降低杠杆率。据丁灿介绍，据不完全统计，今年前三个季度，银行业帮助制造业企业通过资本市场直接融资同比多增250亿元。　　第一，1-9月，江苏省银行业金融机构，通过投贷联动方式，发放的制造业贷款有38亿元，同比增加了156%。　　第二，持续扩大资产证券化的规模。比如近期浦发银行南京分行完成了对徐工集团的信贷资产证券化的业务，基础的资产是10亿元。　　第三，大力发展股权投资基金。比如浦发银行南京分行，与无锡市政府合作成立了100亿元的无锡太湖股权投资母基金，以撬动500亿元左右的投资，主要投向战略性新兴产业；南京银行出资126亿元参与江苏省现代产业并购基金；江苏银行与地方财政合作基金20只，参与份额合计250亿元等。　　全国大量的产业基金遍地开花，但不能回避的事实是，这些看似市场化的基金，多为“明股实债”，由政府兜底，吸引大量银行理财资金投资。“对于去杠杆，产业基金肯定还会起到一定的作用，虽然财务成本不一定会下降，但企业的流动性会大大改善。”刘金说。<STRONG>　　金融租赁解“三角债”</STRONG>　　伴随着宏观经济下行及产能过剩等问题，行业的赊销及被上下游拖欠的现象比较突出。“单靠银行提供信贷资金，不能解决企业债务拖欠的问题，还会推高企业负债水平，应该从应收应付款这一产业链资金入手。”一位接近银监会人士对财新记者表示。　　财政部数据显示，截至2015年末，我国规模以上工业企业应收账款规模接近11.45万亿元，同比增7.9%，较全年主营业务收入增速高出7.1个百分点，较全年利润增速高出10.2个百分点。财新记者独家获得的权威数据显示，在11.45万亿元的应收账款中，国有及国有控股企业应收账款为2.54万亿元，同比增8.4%，而同期国企主营业务收入下降7.8%。　　江苏金融租赁董事长熊先根在前述会上指出，金融租赁在支持制造业降低杠杆上有独特作用。　　由于制造业的厂商在生产销售过程中，往往会产生大量的应收账款，应收账款增大后会导致资金周转效率降低，而制造业企业为了正常的运转，不得不去向银行负债，这就形成了销售收入越大、带来的应收账款越高，占用的资金越多，从而导致企业的杠杆高企的循环。　　对此，江苏金融租赁推出了“厂商租赁”的产品，租赁公司与设备制造厂商合作，为希望采购厂商设备的客户提供融资。设备制造厂商把设备卖给租赁公司，租赁公司把设备租给客户用，对于制造厂商而言及时收回了社会资金，从而打通了设备厂商与使用方的通道，解决了终端客户融资需求，又能帮助厂商及时回笼资金，提高厂商的销售收入，减少应收账款，从降低企业负债水平。<STRONG>　　结构调整</STRONG>　　9月5日，江苏省出台《金融支持制造业发展的若干意见》要求，进一步加大制造业信贷投放力度，明确提出银行业金融机构要“逐步提高制造业贷款占全部贷款比例，逐步提高工业转型升级项目贷款占全部工业贷款比例”。　　刘金在前述会上指出，为支持传统制造业企业采用新技术、新工艺、新装备、新料的技术改造，工行江苏省分行制定了先进制造业千户融资提升计划。　　具体而言，该行从几个维度筛选出1027家先进制造业企业，开通绿色通道，优化授信方案，提高授信额度，落实融资到位。这1027家并非全部是存量客户，其中500多户是该行新联系、新拓展的客户，争取年底前投放到位。　　江苏银行行长季明在会上介绍，该行则在积极破解信息不对称的难题，以提升精准服务制造业的能力。“当前制造业之所以不能得到银行的支持，主要原因还是在于银行和企业的信息不对称”，季明指出，银行往往很难准确全面地把握一个制造业企业的经营和风险状况，从经营角度讲，存在着一定的恐贷和懈怠心理。对此，该行加强自身的研究力量，开展智能制造新能源、新材料、生物医药等九个行业的研究。 
2016-10-28 10:00:32	制造业大省江苏如何降杠杆	今年1-9月，江苏银行业压缩产能过剩行业表内外授信503亿元；帮助制造业企业直接融资同比多增250亿元	　　【财新网】（记者吴红毓然）连续多年工业规模位居全国第一的江苏省，在这一轮经济下行期，企业杠杆率高企、银行不良攀升的情况也更为突出。　　江苏银监局披露，2016年6月末，江苏银行业金融机构的不良贷款余额达1255亿元，不良贷款率1.41%。此前，在2013年上半年，江苏省新增不良贷款排全国第一，规模达182亿元，这是一个信号。2014年，江苏省监管人士告诉财新记者，煤炭、钢铁、水泥、电解铝、平板玻璃、船舶这六大严重产能过剩行业，江苏占了四个，信贷结构亟待调整。　　如此形势，江苏银行业通过加快不良资产处置和核销等传统手段，或通过破产重整和债转股等“新”工具，防控实体经济尤其是制造业的信贷风险。　　10月27日，江苏省银监局副局长丁灿在银行业例行新闻发布会上介绍，今年1-9月，江苏银行业共否决五大严重产能过剩行业授信申请166亿元，压缩产能过剩行业表内外授信503亿元。　　除此，丁灿介绍，据不完全统计，今年前三个季度，银行业帮助制造业企业通过资本市场直接融资同比多增250亿元，“从企业财务报表来看，杠杆有很大的下降”。<STRONG>　　压降“僵尸企业”贷款</STRONG>　　江苏银监局数据披露，今年以来，工商银行、农业银行、中国银行江苏省分行分别压降退出“僵尸企业”贷款23.24亿元、57.02亿元和11.37亿元，共逾90亿元。　　“有一种企业，救也是白救，你再给它放贷款，再给它放财政补贴，也只能延缓生命，因为它得的是癌症、不治之症，这种企业不要救了，贷款停止，财政补贴停止，因为这就是僵尸企业。”中国长城资产管理公司南京办事处副总经理申希国在该发布会上指出，对僵尸企业只有一个办法，破产清算，“让它退出市场，实现市场出清，把它占据的资源释放出来，把这些资源放到国民经济发展有用的地方去”。　　财新此前多次报道，由于对“僵尸企业”未有明确定义，这难免沦为地方政府和银行腾挪账面的文字游戏。同时，由于涉及职工安置等问题，僵尸企业出清不仅仅是个金融问题。　　会后，工商银行江苏省分行行长刘金对财新记者指出，目前没有对僵尸企业的明确定义，但各家银行都有自己衡量僵尸企业的标准。因为一旦明确界定谁是僵尸企业后，在市场上会引起很大反响，如果涉及上市公司，会非常麻烦。“对于僵尸企业，银行会有自己的判断，其实企业自己也很清楚，但是谁也不会明确说出来。”　　刘金指出，退出僵尸企业，不是指企业收回不再贷，因为这类企业的贷款已经收不回来，只能通过债转股、破产重整的方式退出。“但是破产重整的企业，没有多少资产好处置，债权人的受偿率非常低，原来100亿元的总贷款，能拿回来10个亿不错了，剩下的90亿就是损失了。”　　另一位大行江苏分行副行长对财新记者说，“压降退出的关键，是在别人都没看出来的时候采取行动，如果大家都说它是僵尸企业，那只能同归于尽了”。　　除此，2015年以来，江苏省银行业核销和市场化处置制造业不良贷款近900亿元。江苏银监局披露，2015年以来，江苏省内主要银行业金融机构核销制造业不良贷款504.9亿元，其中今年前三季度核销制造业不良贷款377亿元；2015年以来，通过打包转让、现金清收、证券化等方式处置制造业不良贷款378.4亿元。（见财新网“江苏银监局丁灿：正在推动设立第二家地方AMC”）<STRONG>　　发力“直接融资”</STRONG>　　通过投贷联动、资产证券化和股权产业基金的方式增加直接融资，能降低杠杆率。据丁灿介绍，据不完全统计，今年前三个季度，银行业帮助制造业企业通过资本市场直接融资同比多增250亿元。　　第一，1-9月，江苏省银行业金融机构，通过投贷联动方式，发放的制造业贷款有38亿元，同比增加了156%。　　第二，持续扩大资产证券化的规模。比如近期浦发银行南京分行完成了对徐工集团的信贷资产证券化的业务，基础的资产是10亿元。　　第三，大力发展股权投资基金。比如浦发银行南京分行，与无锡市政府合作成立了100亿元的无锡太湖股权投资母基金，以撬动500亿元左右的投资，主要投向战略性新兴产业；南京银行出资126亿元参与江苏省现代产业并购基金；江苏银行与地方财政合作基金20只，参与份额合计250亿元等。　　全国大量的产业基金遍地开花，但不能回避的事实是，这些看似市场化的基金，多为“明股实债”，由政府兜底，吸引大量银行理财资金投资。“对于去杠杆，产业基金肯定还会起到一定的作用，虽然财务成本不一定会下降，但企业的流动性会大大改善。”刘金说。<STRONG>　　金融租赁解“三角债”</STRONG>　　伴随着宏观经济下行及产能过剩等问题，行业的赊销及被上下游拖欠的现象比较突出。“单靠银行提供信贷资金，不能解决企业债务拖欠的问题，还会推高企业负债水平，应该从应收应付款这一产业链资金入手。”一位接近银监会人士对财新记者表示。　　财政部数据显示，截至2015年末，我国规模以上工业企业应收账款规模接近11.45万亿元，同比增7.9%，较全年主营业务收入增速高出7.1个百分点，较全年利润增速高出10.2个百分点。财新记者独家获得的权威数据显示，在11.45万亿元的应收账款中，国有及国有控股企业应收账款为2.54万亿元，同比增8.4%，而同期国企主营业务收入下降7.8%。　　江苏金融租赁董事长熊先根在前述会上指出，金融租赁在支持制造业降低杠杆上有独特作用。　　由于制造业的厂商在生产销售过程中，往往会产生大量的应收账款，应收账款增大后会导致资金周转效率降低，而制造业企业为了正常的运转，不得不去向银行负债，这就形成了销售收入越大、带来的应收账款越高，占用的资金越多，从而导致企业的杠杆高企的循环。　　对此，江苏金融租赁推出了“厂商租赁”的产品，租赁公司与设备制造厂商合作，为希望采购厂商设备的客户提供融资。设备制造厂商把设备卖给租赁公司，租赁公司把设备租给客户用，对于制造厂商而言及时收回了社会资金，从而打通了设备厂商与使用方的通道，解决了终端客户融资需求，又能帮助厂商及时回笼资金，提高厂商的销售收入，减少应收账款，从降低企业负债水平。<STRONG>　　结构调整</STRONG>　　9月5日，江苏省出台《金融支持制造业发展的若干意见》要求，进一步加大制造业信贷投放力度，明确提出银行业金融机构要“逐步提高制造业贷款占全部贷款比例，逐步提高工业转型升级项目贷款占全部工业贷款比例”。　　刘金在前述会上指出，为支持传统制造业企业采用新技术、新工艺、新装备、新料的技术改造，工行江苏省分行制定了先进制造业千户融资提升计划。　　具体而言，该行从几个维度筛选出1027家先进制造业企业，开通绿色通道，优化授信方案，提高授信额度，落实融资到位。这1027家并非全部是存量客户，其中500多户是该行新联系、新拓展的客户，争取年底前投放到位。　　江苏银行行长季明在会上介绍，该行则在积极破解信息不对称的难题，以提升精准服务制造业的能力。“当前制造业之所以不能得到银行的支持，主要原因还是在于银行和企业的信息不对称”，季明指出，银行往往很难准确全面地把握一个制造业企业的经营和风险状况，从经营角度讲，存在着一定的恐贷和懈怠心理。对此，该行加强自身的研究力量，开展智能制造新能源、新材料、生物医药等九个行业的研究。 
2016-10-28 11:58:53	独家丨涉足天威集团破产重整 光伏枭雄彭小峰卷土重来？	这位光伏领域的知名企业家一直没有放弃这个行业，在多次摔到之后仍在寻求东山再起的机会。但是债权人未必买账，他们对重整方案的清偿率、偿债周期，以及重整方的资金实力都提出了质疑，特别是重整方SPI可能通过天威集团资产借入更高的杠杆	　　【财新网】（记者张榆）作为国内首个债券违约国企，保定天威集团有限公司（下称天威集团）破产重整草案在法院裁定9个月后终于出炉。财新记者独家获悉，10月8日管理人已下发重整计划草案。值得注意的是，在新能源领域屡败屡战的江西赛维集团原董事长彭小峰旗下公司将作为重整方，掌握天威集团的命运。　　直接作为天威集团重整方的是江苏一家民营企业，而其股东则是境外上市的光伏企业SPI。SPI的董事长正是彭小峰。此前，江西赛维集团也进入了破产重整程序。这位光伏领域的知名企业家一直没有放弃这个行业，在多次摔到之后一直在寻求东山再起的机会。　　根据重整草案，普通债权人最终清偿率为30%，但5年后才开始付款，8年内付清；有抵押债权人虽然能得到100%清偿，但其中90%的资金也有上述时间安排。此外，债权人还将有一次债转股的选择机会，但不超过清偿债权金额的30%。　　以现有方案计算，重整方在短期内仅需动用4亿元左右的现金即可撬动47亿元的天威资产，债权人认为重整方案诚意不足。　　此次草案的第一次债权人投票将于11月2日举行，根据债权人近期沟通的情况，这一版本的重整计划很有可能不会被通过。但就法律规定，债权人若投票否定可对重整方案进行修改；但若两次投票无果，债务人或管理人可以申请由法院强制裁定。　　令债权人担心的是，银行、企业和法院在价值认定上存在很大分歧，过去也发生过企业设置较低的清偿率，以法院强裁作为后盾，让债权人接受并不符合实际情况的重整方案，债权人处于相对弱势地位。　　此次天威集团涉及确权债务88.38亿元。据财新记者了解，截至2016年10月8日，共有61家债权人申报债权金额共计134.8亿元，经法院确权的为88.38亿元，其中有财务担保的债权金额为21.34亿元。　　债权人共56家，并且多数为金融机构。包括农业银行、国家开发银行、交通银行、浦发银行等多家银行机构；公募基金中博时基金、中银基金、工银瑞信等也有专户产品卷入其中。　　30%清偿率与8年偿债期　　重整草案下发后，债权人对重整方给出偿债方案提出质疑。　　按照破产重整草案，普通债权人将按债权金额的30%进行清偿，其余70%予以豁免。30%的部分也将分期清偿，在重整计划批准后的8年内还清，第5年开始等额现金还款，偿债期内不计利息。　　对于有财产担保的债权，虽然预计清偿率为100%，但在重整计划批准后6个月内仅会现金清偿10%，剩余90%也将按照普通债权人的8年还清方式进行偿付。　　而普通债权中的小额债权，即低于100万的债权将获得全额清偿，并在6个月内付清。职工债权及税款债权也将全部偿付。　　在重整计划经批准后一年内，债权人有一次机会壳选择不超过清偿债权金额的30%进行转股，选择期内债权人未选定债转股的，按现金清偿执行。　　根据河北中联光大资产评估有限公司（下称河北中联光大）提供的报告，天威集团资产在经过调整及减值后为37.546亿元，据此测算，管理人给出的破产清算情景下的普通债权清偿率为14.93%。管理人在草案中同时提及，这种情景下实际受偿率可能远低于偿债能力分析报告中的预测比例。　　一位债权人向财新记者表示，重整草案给出的30%虽然比破产清算高，但若考虑到8年的折现率可能差不多。　　但有债权人认为上述资产的计算可能存在低估，由此压低预估清偿率，在重整方提出破产重整方案的清偿率时能拉大两者差距。　　债权人产生上述质疑的一个原因是管理人的这份评估低于重整方的评估价，重整方给天威集团的总体价值为47.16亿元。此外，评估方资质也是债权人提出上述质疑的另一原因所在。　　一位银行债权人向财新记者表示，决定资产评估机构时债权人并未参与，而是由管理人指定。并且因为天威集团持有的资产很大一部分为上市公司股票，而评估机构并不具备证券从业资格，其专业能力无法受到认可。　　因此，债权人在近期一次通气会上也达成共识，希望能够聘请第三方机构对资产进行重新评估，并希望管理人能够出具评估的详细文件，而非仅披露结果。　　据了解，天威集团优质资产一部分是持有保变电气（600550.SH）22.96%共3.52亿股股票，另一部分则是土地及设备。　　彭小峰现身重整方　　天威集团此次重整方为一家民营企业美太投资（苏州）有限公司（下称美太投资），其控股股东SPI新能源科技控股集团（下称SPI），是一家注册在开曼群岛的美国纳斯达克上市公司，主营业务主要围绕新能源（光伏）发电等。而担保方也是SPI旗下的江苏绿能宝融资租赁公司(下称绿能宝)。　　据财新记者了解，在征集重整方的过程中，共有包括招商资本等5家企业提交了函件给管理人，但最终因各种原因均退出，仅留下美太投资。　　重整草案称，重整方未来将增加资金投入约32亿元，对天威集团及其下属子公司进行扩产、技改及配套建设，实施对天威集团机器下属子公司的全面挽救。资金一方面来自美太投资（苏州）有限公司自有资金，另一方面来自股东和合作伙伴的投资。　　但债权人担心的是，重整方、股东方及担保方实际上资金实力均不雄厚，未来很可能会利用天威旗下估值47亿元的资产撬动杠杆进行融资，实现32亿元的资金投入。一旦最后盘活资产失败，将带来另一批偿债权更高的债权人，令现有债权人利益受损。　　根据验资报告，美太集团的注册实收资本为5631.4万美元，截至2016年6月末，公司资产总计8.42亿元，负债总计4.98亿元，净利润-710.12万元。控股股东SPI虽然美国上市公司，但其股价已从今年1月的18美元/股暴跌至目前的2.52美元/股。　　担保方绿能宝的实力也受到质疑。根据验资报告，绿能宝注册实收资本为4499.998万美元，截至2016年7月末，公司总资产计3.2亿元，负债总计1.25亿元，净利润-1798.99万元。　　值得注意的是，SPI的董事长也是此前同样进入破产重整的江西赛维集团前董事长彭小峰。　　彭小峰的名字对于金融机构和资本市场来说并不陌生，他曾是中国光伏领军企业江西赛维LDK的董事长，也在2007年胡润中国富豪榜上名列第六。而最为人津津乐道的是其曾两次在光伏产业经历失败，并曾面临个人破产，但还是在寻找机会东山再起，并因此获得史玉柱、许家印等人的投资。　　虽然上述经历颇为惊心动魄，但对于天威集团的债权人来说，彭小峰精彩的商业故事并非盘活资产的保障，甚至可能相反。“彭小峰一直没有放弃光伏产业，也在伺机东山再起，但他也是一个赌性很重的人，不知道是否也是想利用天威再赌一把，并且是拉着所有债权人跟他一起赌。”有债权人表示。　　草案提出，破产重整后，天威集团法律主体不变，但原出资人权益调整为零，重整方和债转股的债权人成为天威集团的股东。新企业设立董事会，成员由9人组成，重整方提名7人，债转股股东提名2人。　　而债权人则希望能够在此基础上能够增设债权人委派的董事具有否决权，监事长由债权人委派，由此能够参与公司的治理决策。　　历史遗留问题多　　部分债权人对重整方案难言信任，一直在质疑天威集团逃废债务。　　天威集团前身为1958年成立的保定变压器厂，1995年改制为国有独资企业。2008年1月，国资委将天威集团划拨至央企兵装集团旗下。主营输变电设备、光伏及风电设备生产，注册资本21.09亿元。　　2013年，为了保住保变电气的上市公司壳资源，兵装集团曾对保变电气与天威集团进行了资产重组，将光伏、风电等过剩新能源产业全部剥离出上市公司，置换到天威集团。　　2014年12月，保变电气再次剥离不良资产，将天威英利7%的股权以3.89亿元出售给天威集团。财新记者了解到，2012年度、2013年度及2014年1-9月，天威英利分别实现净利润-6.5亿元、-4.4亿元、-2.0亿元。　　2013末开始，保变电气合并范围内已无新能源类子公司，变成比较干净的输变电设备生产商，2014年以来顺利扭亏，股票已撤销退市风险警示，债券也已恢复交易。而相应的，天威集团则因新能源业务盈利恶化及计提减值而亏损幅度加大，直至资不抵债。　　虽然在解释破产重整原因时，天威集团称要原因为受新能源整体市场环境影响，天威集团新能源子公司市场萎缩、产能过剩所致。但也有市场人士分析，天威集团资不抵债，不能简单地以行业低迷来解释，更多的原因是天威集团轻率投资、管理存在缺陷。　　例如国家审计署2014年对兵装集团进行审计过程中，发现其所属天威集团新能源等投资存在决策不规范、效益不佳甚至严重亏损等问题。　　2008年至2012年，天威集团21个新能源固定资产投资项目中，有20个未经董事会会议审议等法定程序，涉及投资152.75亿元。　　2010年至2012年，天威集团未经发改委批准擅自上调投资计划，实施的境外新能源投资项目因设计缺陷等原因被迫停工、破产清算。　　至2012年底，天威集团有3个投资项目超计划投资2.85亿元，未按规定报经主管部门审批；11个项目未经兵装集团审批即开工建设，涉及投资额24.85亿元。 
2016-11-07 07:58:22	上海严禁前夫前妻变相共同还房贷	“市场利率定价自律机制”首次明确，要加强居民收入证明等真实性的审核；严禁通过前夫、前妻参与共同还款	　　【财新网】（记者韩祎）一个月时间内，上海市房地产调控政策连续收紧。最新的政策直指“接力贷”、“合力贷”等产品，并且重申了严查首付贷、理财资金违规进入土地市场等政策立场。　　11月3日，人民银行上海总部发文称，为了落实相关部门住房信贷工作会议和上海市政府房地产调控要求，上海市市场利率定价自律机制核心成员制定了相关决议，内容包括继续强化对首付资金来源的审查，防范各类资金违规流入土地市场等。　　同一天，自律机制将这份决议通报各成员单位，要求其遵照执行。自律机制的核心成员包括国开行、五大行和中信、招商、兴业、浦发银行，基础成员包括其他几百家银行。　　值得注意的是，这份决议首次详细地提出，要加强居民收入证明等真实性的审核。“商业银行应注重把控第一还款来源，重点加强对借款人及其配偶收入的尽职调查和审核，严禁通过成年子女、（双方）父母、前夫、前妻或其他第三方参与共同还款并承担还款责任等方式变相规避调控政策和住房信贷管理规定。”　　前述内容实则为“接力贷”和“合力贷”的运作方式。“接力贷”通常是指，老人将某子女作为所购房屋的所有权人，父母和子女作为共同借款人，申请住房贷款；“合力贷”与其类似。这类贷款产品的好处在于，能够将借款人年龄和贷款年限延长，或者帮助还款压力较大的年轻人得以贷款买房。　　不过，在实际操作中，这两种贷款产品被很多居民用来配合假离婚，从而突破限购的政策。一位股份制银行上海地区支行零售经理向财新记者介绍，当一个家庭假离婚后，其中一方无力支付首付或不够资格办理房产贷款，通过这类产品既能突破限购政策，又能解决房贷问题。　　上海市8月底出现的“离婚潮”恰恰可以证明，假离婚的家庭只不过需要抛弃一纸婚约，获得购房资格而已。　　自10月初以来，上海市出台房地产调控政策，央行上海总部和银监会等部门也三令五申，表示将严查首付贷，严格核实居民购房能力等问题，部分银行的确有所行动。　　财新记者了解到，10月中旬，民生银行上海分行、兴业银行上海分行等银行的放贷员向房产中介明确表示，不予考虑离婚半年以内人士的贷款要求。　　兴业银行上海分行相关人士对财新记者表示，10月初上海市出台房地产调控政策之后，上海分行叫停了“接力贷”、“合力贷”这种产品，但并非在全国所有的分行执行这一规定。　　除了要求加强居民收入证明等真实性的审核，《决议》还要求各成员，继续强化对首付资金来源的审查；避免为争抢业务放松风险管控,扰乱房贷市场秩序；密切关注房贷集中度,合理调整资产结构；切实防范各类资金违规流入土地市场；进一步发挥自律机制作用加强行业自律。　　其中，《决议》重申对于土地市场资金往来的控制。“各商业银行要切实加强内控，严审房地产企业自有资金来源，防止信贷等各类资金，尤其是理财资金通过对接信托、资管计划、私募基金等通道违规进入土地市场。”　　不过，根据财新记者此前的报道，关于理财资金进入土地市场的问题，监管部门在摸查时非常谨慎。由于如何界定“违规”并无具体细则和监管案例，各家银行并未采取一刀切的方式来收紧。多家银行反应的情况表明，各行在上海地区的分行通常执行更严格的贷款标准。 
2016-12-05 22:33:45	信用债警报再拉响 博源11亿超短融违约	分析认为，博源集团子公司发生安全事故或是触发违约的直接原因，未来需关注企业现金流紧张带来的信用风险	　　【财新网】（记者郭楠）年末信用债市场危机四伏，近期“15冀物流CP002”“15机床CP003”“12中城建MTN1”等信用债违约事件接连爆发，甚至有重回2016年4月之势。　　12月5日，内蒙古博源控股集团有限公司（下称博源集团）发布公告，将于12月3日到期兑付（因周末延顺至12月5日）的2016年度第一期超短期融资券（简称“16博源SCP001”）不能按期足额偿付，已构成实质性违约。　　“16博源SCP001”发行总额11亿元，票面利率6.6%，期限270天，主承销商为浦发银行、中国进出口银行，应付本息共计11.5445亿元。博源集团2月注册超短融金额共22亿元，资金用途全部用于补充子公司流动性与偿还银行贷款。　　中信建投证券表示，博源集团对上游供货商谈判能力下降、过度投资和筹资能力弱化或为造成公司现金流紧张的原因，而子公司发生安全事故或是触发违约的直接原因。　　11月25日，临近“16博源SCP001”兑付，博源集团控股子公司湾图沟煤矿发生一起顶板冒落事故，造成2人死亡、1人受伤。　　目前，博源集团仍存有3只存续债券，总规模27亿元，其中“16博源SCP002”将于2017年1月29日到期。中诚信将“12博源MTN1”“13博源MTN001”债项信用等级由AA连续下调至BB，并将发行人主体信用等级下调至BB。　　博源集团由伊化持股会改制设立而来。2003年伊化集团总公司破产，2004年伊化持股会改制设立内蒙古博源投资管理有限公司，2008年更名为内蒙古博源控股集团有限公司。博源集团主营业务为天然碱化工、天然气煤化工、煤炭生产，纯碱、甲醇和煤炭为公司的主要利润来源。根据中国纯碱工业协会数据，博源集团拥有全国近90%的天然碱资源，是亚洲最大的天然碱生产企业。　　根据“16博源SCP001”募集说明书中风险提示，发行人博源集团存在资本性支出压力较大风险、主营业务盈利能力波动风险、或有负债风险等17项财务风险；另外，还有其他多重经营风险、管理风险和政策风险。　　兴业证券债券分析师黄伟平分析称，虽然博源集团主营业务拥有较强的规模优势，但三大创收产品周期特征偏强，受近年来行业景气度下滑拖累。一方面，营收增速自2014年中持续下滑，虽在今年三季度小幅反弹，但与去年低基数有关，实质性改善有限；另一方面，受上游成本挤压，公司第三季度归母净利润仅为-0.14亿元，虽较年中小幅改善，但难掩盈利能力羸弱。另外，公司甲醇业务停产，亦对盈利产生负面影响。　　黄伟平还指出，公司再融资能力较弱。2015年中以来，公司短期债务膨胀，资产负债率维持在70%以上。博源集团直接和间接持有远兴能源13.64亿股，其中13.62亿股已被质押，质押比例高达99.85%。　　另外，公司及其下属子公司对外担保额度奖金39亿元，占2016年净资产的45%。如果对非并表企业南阳宛达昕担保余额的12亿元纳入担保总规模，占总资产比例将进一步提升至59%。　　中信建投证券还指出，近期违约事件的源头均为现金流紧张，值得警惕，但不需过于恐慌。近期违约事件远没有东北特钢和中国铁物那样恶劣，而且基本面也得到了改善，特别是过剩产能行业。对于偿债企业，一方面要看偿债压力，即需要偿付的资金量；另一方面要看偿付能力，也就是企业能够动用的资金量。 
2016-12-05 22:33:45	信用债警报再拉响 博源11亿超短融违约	分析认为，博源集团子公司发生安全事故或是触发违约的直接原因，未来需关注企业现金流紧张带来的信用风险	　　【财新网】（记者郭楠）年末信用债市场危机四伏，近期“15冀物流CP002”“15机床CP003”“12中城建MTN1”等信用债违约事件接连爆发，甚至有重回2016年4月之势。　　12月5日，内蒙古博源控股集团有限公司（下称博源集团）发布公告，将于12月3日到期兑付（因周末延顺至12月5日）的2016年度第一期超短期融资券（简称“16博源SCP001”）不能按期足额偿付，已构成实质性违约。　　“16博源SCP001”发行总额11亿元，票面利率6.6%，期限270天，主承销商为浦发银行、中国进出口银行，应付本息共计11.5445亿元。博源集团2月注册超短融金额共22亿元，资金用途全部用于补充子公司流动性与偿还银行贷款。　　中信建投证券表示，博源集团对上游供货商谈判能力下降、过度投资和筹资能力弱化或为造成公司现金流紧张的原因，而子公司发生安全事故或是触发违约的直接原因。　　11月25日，临近“16博源SCP001”兑付，博源集团控股子公司湾图沟煤矿发生一起顶板冒落事故，造成2人死亡、1人受伤。　　目前，博源集团仍存有3只存续债券，总规模27亿元，其中“16博源SCP002”将于2017年1月29日到期。中诚信将“12博源MTN1”“13博源MTN001”债项信用等级由AA连续下调至BB，并将发行人主体信用等级下调至BB。　　博源集团由伊化持股会改制设立而来。2003年伊化集团总公司破产，2004年伊化持股会改制设立内蒙古博源投资管理有限公司，2008年更名为内蒙古博源控股集团有限公司。博源集团主营业务为天然碱化工、天然气煤化工、煤炭生产，纯碱、甲醇和煤炭为公司的主要利润来源。根据中国纯碱工业协会数据，博源集团拥有全国近90%的天然碱资源，是亚洲最大的天然碱生产企业。　　根据“16博源SCP001”募集说明书中风险提示，发行人博源集团存在资本性支出压力较大风险、主营业务盈利能力波动风险、或有负债风险等17项财务风险；另外，还有其他多重经营风险、管理风险和政策风险。　　兴业证券债券分析师黄伟平分析称，虽然博源集团主营业务拥有较强的规模优势，但三大创收产品周期特征偏强，受近年来行业景气度下滑拖累。一方面，营收增速自2014年中持续下滑，虽在今年三季度小幅反弹，但与去年低基数有关，实质性改善有限；另一方面，受上游成本挤压，公司第三季度归母净利润仅为-0.14亿元，虽较年中小幅改善，但难掩盈利能力羸弱。另外，公司甲醇业务停产，亦对盈利产生负面影响。　　黄伟平还指出，公司再融资能力较弱。2015年中以来，公司短期债务膨胀，资产负债率维持在70%以上。博源集团直接和间接持有远兴能源13.64亿股，其中13.62亿股已被质押，质押比例高达99.85%。　　另外，公司及其下属子公司对外担保额度奖金39亿元，占2016年净资产的45%。如果对非并表企业南阳宛达昕担保余额的12亿元纳入担保总规模，占总资产比例将进一步提升至59%。　　中信建投证券还指出，近期违约事件的源头均为现金流紧张，值得警惕，但不需过于恐慌。近期违约事件远没有东北特钢和中国铁物那样恶劣，而且基本面也得到了改善，特别是过剩产能行业。对于偿债企业，一方面要看偿债压力，即需要偿付的资金量；另一方面要看偿付能力，也就是企业能够动用的资金量。 
2016-12-07 08:49:15	险资举牌股两日蒸发800亿市值  后续大招仍不断	监管层的明确表态，让险资举牌概念股快速下滑，12月5日及6日两个交易日累计平均跌幅达4.84%	　　【财新网】（记者张榆）在周末证监会主席刘士余“开炮”杠杆资金不正当收购后，市场反应强烈。据财新记者统计，12月5日及6日两个交易日险资举牌概念股多数下跌，累计平均跌幅达4.84%，两日市值蒸发803亿元。　　12月3日，中国证监会主席刘士余在中国证券投资基金业协会第二届第一次会员代表大会上表示，最近一段时间，资本市场发生了一系列不太正常的现象，举牌、杠杆收购，是对治理结构不合理的公司的一种挑战。这些来路不正的钱，从门口的野蛮人变成了行业的强盗，这是不可以的。　　虽然刘士余并未直接点名，只是说了“某些持牌金融机构”，也并未直接定性为违法犯罪，而是说“挑战监管底线”，但是敏感的市场神经都直接把这个话题引向近期市场上频频掀起股权收购战的几家保险公司。　　针对这一番言论，市场随之发酵，直接导致二级市场举牌概念股在随即到来的周一遭到闷杀。　　12月5日开市后，前期被定义为“举牌概念股”的多只股票，包括宝能系潜在举牌的格力电器（000651.SZ）、阳光产险举牌的吉林敖东（000623.SZ）均跌停；其他如伊利股份（600887.SH）、南玻A（000012.SZ）、万科A（000002.SZ）、廊坊发展（600149.SH）、中国建筑（601688.SH）等具有险资举牌概念的股票也都大幅回调。而就在一周前，险资举牌概念股一度是市场最为追捧的焦点，10月以来至上周，部分险资举牌概念股累计涨幅超过30%。　　12月6日，虽然大多数股票跌幅较前一日有所缩窄，甚至有部分出现回调，但监管言论依然威力不减，加之12月5日晚保监会对前海人寿做出的暂停万能险业务的决定，险资概念股保持跌势。　　据财新记者统计，宝能系、恒大系、安邦系、人保系、生命系、阳光保险系、华夏系及杉杉系8大保险公司一致行动人所举牌的28家上市公司（亦包含格力电器），12月5日及6日两日以来股价下跌明显，两日累计平均下跌4.84%，成为拖累大盘的主要动力之一；仅兴业银行（601166.SH）、浦发银行（600000.SH）等5家上市公司两日股价累计上涨。就跌幅来看，这28只个股中15只两日累计跌幅超过5%，其中吉林敖东、南宁百货（600712.SH）、中炬高新（600872.SH）、中国建筑跌幅更是超过9%。　　此外，这28只个股仅这两日市值已缩水803亿元，根据上周五即12月2日收盘价计算，28只公司市值（以总股本计算）达到1.93万亿元，但截至12月6日收盘，上述个股市值缩水至1.85万亿元。　　近日因宝能系下前海人寿增持受到市场大幅关注的格力电器经过12月5日跌停后，12月6日微涨1.74%。虽然股价大幅下跌，但龙虎榜数据显示，格力电器依然吸引机构投资人。12月5日买入金额最大的为深股通专用席位，买入金额3.72亿元，占总成交比例的3.92%；而卖出金额最大的申万宏源营业部金额为104.29万元，仅占总成交额的0.01%。　　在刘士余12月3日发表讲话后，12月5日晚，保监会也对险资运用表态，称将持续强化万能险监管坚决遏制违规行为。并针对前海人寿万能险经营存在问题、并且整改不到位情况，采取停止开展万能险新业务的监管措施，要求前海人寿不打折扣、认真对万能险业务进行整改，落实万能险单独账户管理监管要求。　　此外，针对前海人寿产品开发管理中存在的问题，保监会还责令前海人寿三个月内禁止申报新产品。另有前海人寿、恒大人寿等6家公司的互联网渠道保险业务也被保监会叫停。　　12月6日晚间，保监会再次祭出大招，宣布将向前海人寿和恒大人寿派出检查组，重点包括公司治理规范性、财务真实性、保险产品业务合规性及资金运用合规性等问题。保监会副主席陈文辉12月6日在接受财新记者采访时也表示，监管部门一直关注个别保险公司治理结构以及资金运用等方面存在的问题，“不仅要在理念上进行引导，下一步还要落实到具体监管措施。”保监会下一步将针对保险公司治理结构、出资真实性、以及保险资金投资运用等方面出台监管措施。其中，对于险资中因虚假出资导致的偿付能力不足等问题，保监会也将引入稽查部门，必要时联合公安机关对保险资金虚假出资问题进行调查。　　看上去险资举牌概念股还得接着跌。 
2016-12-08 11:25:41	票交所正式成立 央行系共出资约10亿元	将大幅提高票据市场透明度和交易效率，激发市场活力，更好防范票据业务风险；也有助于完善中央银行金融调控，优化货币政策传导机制	　　【财新网】（记者张宇哲张榆韩祎）12月8日，上海票据交易所正式开业。这将极大地改变票据市场的业务形态，并且能够更好地防范票据市场长期存在的诸多风险。　　人民银行行长周小川在贺信中表示，上海票据交易所（下称票交所）作为具备票据交易、登记托管、清算结算、信息服务多功能的全国统一票据交易平台，将大幅提高票据市场透明度和交易效率，激发市场活力，更好防范票据业务风险；也有助于完善中央银行金融调控，优化货币政策传导机制，增强金融服务实体经济的能力。　　人民银行副行长潘功胜在票交所开业仪式上表示，票据市场存在着市场透明度低、票据中介风险累积等问题，因此强调票据业务的内控管理、电子化水平、规范票据中介行为，成为中国票据市场规范的重点内容。相比其他金融市场，票据市场的基础设施建设相对滞后，不利于风险防范，这成为制约票据业务发展的重要因素。　　他强调，票据交易平台是全国统一的，而不是区域分割的。“首先是全国的，不是地区的；其次是统一的，不是割裂的。未经国务院和金融管理部门批准设立的票据交易平台，违背国务院2011年38号文件的精神。”　　票交所是世界范围并无先例的一大创新。除了进一步提升票据市场电子化本身，据接近央行的权威人士向财新记者表示，此次最大的突破在于，把票据这一传统支付工具变成货币市场的一个标准化工具，并与现行相关法律包括《票据法》等做到了很好地衔接。　　财新记者独家了解到，现任中国银行间市场交易商协会秘书长谢多，将兼任票交所法定代表人和董事长，人民银行会计司正司级巡视员李忠林即将出任票交所的总经理，央行金融市场司处长孔燕即将担任票交所副总经理，以上人事安排尚未正式宣布。　　票交所注册资本为18.45亿元，类型为股份有限公司（非上市），发起人包括央行清算总中心、中国银行间市场清算所股份有限公司、上海国际集团有限公司等。　　据财新记者独家了解，人民银行下属8家单位共出资约10亿元，包括中钞实业有限公司、北京人银科工贸有限责任公司、外汇交易中心、央行清算总中心、中国银行间市场交易商协会、上海黄金交易所、银行间市场清算所股份有限公司、中债信用增进有限公司。　　根据工商局的股东企业股东信息，票交所共有29个股东，还吸纳了部分银行作为股东，其中包括工商银行、农业银行、浦发银行、中行、光大银行等子公司入股。　　值得一提的是，在票交所上线前夕，央行制定发布《票据交易管理办法》（下称《办法》），对票据市场交易行为作出详细规范，为今后的票据市场和票交所的各项业务提供了指引。　　据接近央行的权威人士向财新记者表示，《办法》也令票交所的多项创新举措得以落地，包括“保证增信”“付款确认”等创新概念。票交所的运行规则以及《办法》的制定围绕市场化原则展开，相关部门研究了票据市场的关键问题，包括参与机构如何接入票交所、如何防范操作风险等，陆续将通过市场化的制度落实。　　业内人士预计，票交所可能会成为一个短期融资的便利市场，规模或达百万亿元。　　12月8日，工行在票交所完成一笔100万元纸质银票转贴现卖断业务。这是票交所开业后首笔票据转贴现交易。同日，招商银行上海分行与民生银行上海分行完成票交所首单商票交易。 
2016-12-09 10:19:32	30亿上海政府自贸区债落地 外资行中标1.8亿	利于促进地方债投资主体多元化，并为更多离岸市场的投资者提供投资渠道；此次三家外资中标机构都是境外区内机构	　　【财新网】（记者韩祎）12月8日，上海市政府在上海自贸区成功发行30亿元人民币3年期地方政府债券。　　本次地方债发行投资者认购踊跃，投标倍数2.78倍，中标利率为2.85%。其中，汇丰银行（中国）、渣打银行（中国）、星展银行（中国）三家外资银行中标1.8亿元。这是外资银行首次参与中国地方债的承销。　　从债券市场和投资标的的角度来看，自贸区债券市场的发展具有多重意义。一方面，有利于拓宽地方债发行渠道，吸引外资金融机构等参与地方债投资，促进地方债投资主体多元化；另一方面，有利于丰富自贸区优质人民币资产品种，增强自贸区金融市场对区内及境外投资者的吸引力，助推人民币国际化。　　中央国债登记结算有限责任公司相关人士对财新记者解释，可以把自贸区债券市场理解为“在岸的离岸市场”，能够为更多离岸市场的投资者提供投资渠道。“外资投资者比较认可在自贸区发行的地方债，对于这些外资机构也是创新。”　　此次中标的外资主体都属于境外区内机构，符合上海财政局方案的规定。12月1日，上海市财政局曾公示《关于发行2016年上海市政府一般债券（九期）有关事宜的通知》（下称《通知》），表示上海市政府决定面向上海自贸区内已开立自由贸易账户等账户的区内及境外机构投资者发行本次债券。　　按照中债登制定的《中央国债登记结算有限责任公司中国（上海）自由贸易试验区债券业务指引》，合格投资者范围比境外区内机构要大。　　据了解，本期债券为3年期记账式固定利率附息债，计划发行面值总额为30亿元，发行手续费为承销面值的0.5‰。债券从12月9日开始计息，招标结束至12月9日进行分销。　　值得注意的是，《通知》附件公示了本次债券承销团成员，即有资格参与本次投标的机构，包括8家主承销商和14家一般成员。主承销商为五家国有大行、浦发银行、上海银行及兴业银行。一般成员由10家内资商业银行、1家非银机构（国泰君安）和3家外资银行组成（星展、汇丰、渣打）。 
2016-12-12 17:30:45	两轮闷杀 险资概念股彻底熄火了吗？	随着监管针对险资的力度逐渐加码，险资概念股连续遭遇“黑色星期一”，分析认为，险资举牌引领反弹行情的逻辑或将暂时中止	　　【财新网】（记者曹文姣张榆）12月12日，继光棍节之后电商推动打造的又一个促销节日，A股也遭遇了一场“打折”。在美联储加息预期浓烈、险资举牌遭遇强力监管、年末资金面紧张、IPO提速、解禁洪峰来临等诸多利空之下，上证综指创近半年来最大单日跌幅，创业板指放量杀跌5.50%，而一度引领大盘投资风向的险资举牌概念股集体重挫。　<STRONG>　连续两个黑色星期一</STRONG>　　继证监会主席刘士余、保监会副主席陈文辉就险资在二级市场翻云覆雨做出表态后，举牌险资遭遇了一连串强有力的监管组合拳。12月5日，周一，险资举牌概念股开启下跌模式，“宝能系”接近举牌的格力电器（000651.SZ）、阳光保险举牌的吉林敖东（000623.SZ）均跌停，其余如伊利股份(600887.SH)、万科A（000002.SZ）、南玻A（000012.SZ）、廊坊发展（600149.SH）、中国建筑（601668.SH）等均大幅回调。　　随着监管针对险资的力度逐渐加码，12月12日，险资举牌概念股再度遭受重击。从个股来看，12月12日几乎所有保险公司举牌概念股均墨，且跌幅大于5%为普遍现象，仅三家银行股招商银行（600036.SH）、民生银行（600016.SH）及浦发银行（600000.SH）微涨。　　保险公司所持个股市值也在持续缩水。财新记者统计了生命系、宝能系、恒大系、安邦系、杉杉系、华夏系及国华人寿系七大保险一致行动人旗下由保险公司举牌的上市公司，12日共蒸发50.8亿元市值；其中安邦系旗下三家保险公司安邦养老、安邦人寿、和谐健康举牌9只个股市值共蒸发21.08亿元；宝能系旗下前海人寿举牌的7只个股市值也下降了19.89亿元；国华人寿旗下10只个股市值减少7.64亿元。　　与之相对应的是惨重跌幅，宝能系、恒大系、安邦系、杉杉系、华夏系及国华人寿系旗下的举牌概念股平均跌幅分别为-2.39%、-6.69%、-8.43%、-3.4%、-5.04%、-5.69%、-5.88%。其中以恒大系举牌或接近举牌个股平均跌幅最大，宝能系、国华人寿系、华夏系紧随其后。　<STRONG>　万科A或已跌破恒大持股成本线</STRONG>　　据财新记者统计，在上述7家保险系一致行动人中，恒大系虽然旗下保险公司所持个股已不多，但跌幅最为惨重，其中接近举牌线的积成电子跌停、中元股份大跌8.96%、国民技术大跌8.68%，栋梁新材大跌6.14%。究其原因，上周五（12月9日）保监会暂停恒大人寿委托股票投资业务，责令其整改，原因是恒大人寿近期开展委托股票投资业务时，资产配置计划不明确，资金运作也不规范。经此一罚，恒大人寿在二级市场只能卖、不能买，市场资金也纷纷跟随。　　在恒大人寿被罚后，宝能系下的前海人寿也于9日晚间在官网挂出声明正式表态，未来将不再增持格力电器股票，同时根据市场情况和投资策略逐步择机退出。接近监管部门的人士透露，当今监管高压之下，险资举牌概念股已成跌势，若跌势持续，恒大人寿投资必将受损。显然，前海人寿不愿步其后尘。　　然而，12月12日，恒大系（恒大集团直接持有）、宝能系及安邦系共同持有的万科A收报23.26元/股，已跌破恒大集团平均持股成本线。据万科及中国恒大此前披露的公告，恒大共计持有15.532亿股万科A股，占万科已发行总股本的14.07%，累计耗资362.73亿元人民币。由此估算，其平均持股成本在23.35元/股。　　香颂资本执行董事沈萌在接受财新记者采访时表示，今天险资概念股大跌是市场对监管机构发力的集中反应，一方面说明险资在A股的投资规模已经比较庞大，另一方面也的确存在险资或其他资金投机性跟风投资的现象。　　“万科作为典型的险资举牌标的，民间加杠杆炒作获利者不少，监管出手，万科股权争夺战风向不定，谁先跑就可能减少损失，因此形成羊群效应。但对于恒大而言，其对万科的投资并不都属于险资资金，因此万科的下跌可能只是短期市场表现。”沈萌称。　　Wind资讯显示，今日万科A（000002.SZ）位居两市主力资金净流出额第五位，净流出4.55亿元。而获得安邦资产举牌的中国建筑（601668.SH）位居两市主力资金净流出额首位，净流出9.61亿元，当日收跌4.95%。<STRONG>　　险资概念股还有机会吗？</STRONG>　　险资增持是今年A股反弹的核心逻辑之一。国金证券在11月底的一份研报就提出，本轮A股市场反弹的核心逻辑是险资举牌，即险资“任性十足”大幅增持A股，使得二级市场呈现“净增持”局面。　　　“从监管层面的举动来看，险资举牌的逻辑将被暂时中止。”西南证券分析师朱斌接受财新记者采访表示，不排除未来的监管动作将进一步趋严，直接导致推动市场上行的主动力暂时熄火。　　财富证券首席分析师赵欢向财新记者指出，举牌险资以万能险和结构化杠杆产品为主要资金来源，存在长短期限错配和流动性风险，是未来监管的核心和重点。不论资金来源是否合理，险资将配合监管的态度，短期内再难上演举牌行情。 
2016-12-17 09:03:38	独家|宝能系两资管计划提前清盘	安信基金的两只资管计划总规模约30亿元，为宝能收购万科准备的“弹药”，月初还曾计划再行增持，后因形势逆转，提前清盘	　　【财新网】（记者岳跃）作为“宝能系”举牌万科A的储备“弹药”，早已成立的“安信基金信心增持1号资产管理计划”和“安信基金信心增持2号资产管理计划”（下称增持1号和增持2号）一直未浮出水面，目前增持1号已经提前清盘，增持2号也正在着手清盘。　　知情人士透露说，这两只资管计划自成立以来并未建仓，12月初劣后方曾提出增持万科，但出于风险的考量，管理人和优先级投资人均持保留意见，多方协调后最终做出提前清盘决定。　　这两个资管计划分别在2015年12月18日和2016年7月7日在中国基金业协会备案，起始规模各15亿元，均为分级产品，投资者数量2人，合同期限24个月，投资方向都是万科A二级市场流通股。　　这两只资管计划的劣后方为“宝能系”的深圳市钜盛华股份有限公司（下称钜盛华），出资额为5亿元；优先级资金提供者浦发银行深圳分行，出资额为10亿元，年利率高达7.2%。　　12月3日起，证监会、保监会两会主席轮番表态，痛斥行业乱象。证监会主席刘士余在12月3日斥责资产管理人的不正当杠杆收购，随后保监会连连重手出击，处罚恒大人寿、前海人寿等个别险企。12月13日，保监会主席项俊波首次发声，要求保险公司不做“野蛮人”“泥石流”。　　由于整体环境的变化，安信基金协调宝能和浦发银行深圳分行结束有关产品，宝能和浦发均同意终止产品。三方目前已经签订了补充协议，决定提前终止增持1号。此外，增持2号仍在存续，但各方已经约定好进行清盘处理。　　与目前已经举牌万科A的九个资管计划类似，这两个也是钜盛华运用杠杆资金的工具，只不过虽早已备案，但还未正式运作，因为资金方观望态度浓郁。　　2015年12月9日至今年7月6日，“宝能系”通过九个资管计划在二级市场斥资111.18亿元，增持近5.49亿股万科A，占总股本4.97%。此前，2015年11月27日至12月4日，前述九个资管计划中的七个，就已斥资96.52亿元增持万科A5.49亿股，占比4.97%。至此，这九个资管计划累计持有万科A超9.94%。　　根据万科2016年7月19日向监管部门提交的举报信，钜盛华控制的九个资管计划均在前海人寿之后购入万科股票，平均持仓股价19元左右，如加上融资成本，持仓成本接近20元。同时九个资管计划存续期为24-36个月，杠杆比例1:2；除两个资管计划(75亿资金)将于2018年12月到期外，其余七个资管计划均于2017年11-12月到期。 
			
